概述 
=======================

视频点播会对每一次发起操作请求的用户身份进行验证，通过AccessKey验证该账号是否拥有相应的权限。视频点播支持主账号AK、RAM用户AK和STS临时AK，本文为您介绍这三种方式和对比，以及阿里云提供的系统授权策略。

账号权限验证 
---------------------------

您可以使用视频点播（VOD）提供的[RESTful API](/intl.zh-CN/服务端API/API概览.md)接口或[SDK](/intl.zh-CN/SDK下载/SDK下载.md)（包括接口、上传、播放和短视频SDK）开发包访问VOD。

VOD会针对每一次发起的请求，根据当前的操作验证用户身份，验证该账号是否拥有相应的权限。验证用户身份都需要使用AccessKey。

基本概念 
-------------------------

* 访问控制（RAM）

  RAM（Resource Access Management）是阿里云提供的用户身份管理与资源访问控制服务。更多信息，请参见[什么是访问控制](/intl.zh-CN/产品简介/什么是访问控制.md)。
  **说明**

  RAM服务提供的权限的分割和管理，而并非资源本身的隔离，也就是RAM用户从属于主账号，并且这些子账号下不能拥有实际的任何资源，所有资源都属于主账号。如果想要进行资源隔离，可配合使用点播多应用体系，更多信息，请参见[多应用体系概述]()。
  

* 阿里云账号

  阿里云账号是阿里云资源归属、资源使用计量计费的基本主体。阿里云账号为其名下所拥有的资源付费，并对其名下所有资源拥有完全控制权限。
  

* RAM用户

  根据阿里云的主账号创建的RAM用户，每个RAM用户拥有自己AccessKey，可以和阿里云主账号一样正常的完成有权限的操作。一般来说，这里的RAM用户可以理解为具有某种权限的用户，可以被认为是一个具有某些权限的操作发起者。
  

* 角色（Role）

  表示某种操作权限的虚拟概念，但是没有独立的登录密码和AccessKey。RAM用户可以扮演角色，扮演角色的时候的权限是该角色自身的权限。
  **说明**

  RAM用户和角色可以类比为个人和其身份的关系：某人在公司的角色是员工，在家里的角色是父亲，在不同的场景扮演不同的角色，但是还是同一个人。在扮演不同的角色的时候也就拥有对应角色的权限。单独的员工或者父亲概念并不能作为一个操作的实体，只有有人扮演了之后才是一个完整的概念。

  这里还可以体现一个重要的概念，那就是角色可以被多个不同的个人同时扮演。完成角色扮演之后，该个人就自动拥有该角色的所有权限。
  

* 授权策略（RAM Policy）

  授权策略使用语法结构描述一组权限，它可以精确地描述被授权的资源集、操作集以及授权条件。通过设置权限策略，并给用户或用户组附加授权，就可以精确控制用户访问您名下哪些资源或服务的权限，比如限制您的用户只拥有上传、播放或审核权限。
  




更多关于访问控制的概念，请参见[基本概念](/intl.zh-CN/产品简介/基本概念.md)。

AccessKey（访问密钥） 
------------------------------------

AccessKey（简称AK），包括访问身份验证中用到的AccessKey ID和AccessKey Secret。VOD通过使用AccessKey ID和AccessKey Secret对称加密的方法，来验证某个请求的发送者身份。

* AccessKey ID：用于标识用户。

  

* AccessKey Secret：用户用于加密签名字符串，以及VOD用来验证签名字符串的密钥，AccessKey Secret必须保密。

  

* AK对：指AccessKey ID和AccessKey Secret。

  




目前访问VOD使用的AK有如下3种类型：

* 主账号AK

  主账号AK特指VOD开通者（即阿里云网站注册的账号）的AK，每个阿里云主账号提供的AK对拥有的资源有完全的权限。每个阿里云主账号能够同时拥有不超过5个启用或者禁用 AK对。

  您可以登录[AccessKey管理控制台](https://ak-console.aliyun.com/?#/accesskey)，申请新增或删除AK对。每个AK对都有启用/禁用两种状态，只有启用的AK对才能在身份验证时使用。
  **警告**

  由于主账号AK有完全的权限，一旦泄露风险巨大，不建议使用其访问VOD服务。
  

* RAM用户AK

  RAM是阿里云提供的资源访问控制服务。RAM用户AK指的是通过RAM被授权的AK。这组AK只能按照RAM定义的规则去访问VOD的资源。通过RAM，您可以集中管理您的用户（比如员工、系统或应用程序），以及控制用户可以访问您名下哪些资源的权限。比如能够限制您的用户只拥有视频播放权限。RAM用户从属于主账号，并且这些账号下不能拥有实际的任何资源，所有资源都属于主账号。

  您可以登录[RAM访问控制台](https://ram.console.aliyun.com/#/user/list)创建RAM用户，获取AK，并授予相应权限。
  




<!-- -->

* STS临时AK

  STS（Security Token Service）是阿里云提供的临时访问凭证服务。STS临时AK指的是通过STS颁发的带时效性AK。这组AK只能按照STS定义的规则去访问VOD的资源，且会定期失效。
  




不同验证方式的对比 
------------------------------



|  验证方式   | 风险 |       权限        |   时效    |                          适用场景                           |
|---------|----|-----------------|---------|---------------------------------------------------------|
| 主账号AK   | 极大 | 管理和操作VOD所有资源的权限 | 启用后一直有效 | 超级管理员进行操作，不建议在程序里使用，尤其不要放到客户端。                          |
| RAM用户AK | 较大 | 根据授权策略获得相应的权限   | 启用后一直有效 | 授权进行具体的上传、播放、管理等操作，可准备多个子账号，如遇AK泄露（人员离职等）需要更换；建议在服务端使用。 |
| STS临时AK | 安全 | 根据授权策略获得相应的权限   | 自定义过期时间 | 移动端或Web端使用，需要自己部署服务端生成STS临时AK，要处理好临时AK失效的情况。            |



除了以上三种验证方式，还可以使用上传凭证、播放凭证解决媒体上传和播放过程中的授权和安全问题。凭证方式与STS方式的对比，请参见[上传(播放)凭证和STS方式对比](/intl.zh-CN/开发指南/账号和授权/上传(播放)凭证和STS方式对比.md)。

系统授权策略 
---------------------------

VOD提供了四种系统授权策略，可对RAM用户或STS账号进行方便、精确的授权。


|          策略名称           |                说明                |                                                                                                                         操作权限                                                                                                                          |
|-------------------------|----------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| AliyunVODFullAccess     | 管理和操作VOD所有资源的权限                  | VOD所有API                                                                                                                                                                                                                                              |
| AliyunVODReadOnlyAccess | 只读访问VOD所有资源的权限                   | VOD所有读取类API，如以Get、Describe、Search、List开头的接口                                                                                                                                                                                                           |
| AliyunVODPlayAuth       | 使用VOD播放视频的权限，包括使用播放器SDK或播放相关的API | 播放API： * [GetPlayInfo](~~56124~~)   * [GetVideoPlayAuth](~~52833~~)   * [GetVideoInfo](~~52835~~)                 |
| AliyunVODUploadAuth     | 使用VOD上传的权限，包括使用上传SDK或上传相关的API    | 上传API： * [CreateUploadVideo](~~55407~~)   * [RefreshUploadVideo](~~55408~~)   * [CreateUploadImage](~~55619~~)    |


