# 其他增值费

本文为您介绍点播其他增值费的计费以及计费方式。

上传加速计费

提供不同区域间的上传加速服务，按流量计费。

|计费项（计费单位:元/GB）|中国大陆到中国大陆OSS|中国大陆到海外OSS|海外到海外OSS|海外到中国大陆OSS|
|--------------|------------|----------|--------|----------|
|上传加速流量|0.50|1.25|0.53|1.25|

-   计费规则：上传加速流量，指在不同地区通过互联网上传内容到OSS（经过上传加速）的累计流量。
-   计费周期：按小时计费，实时扣费（账单出账时间通常在当前计费周期结束后，具体出账时间以系统为准）。
-   计费示例：假设当日8:00-9:00期间，中国大陆上传内容到中国大陆OSS上传加速流量为900GB，则对应的流量计费为（900×0.50）元，即450元。

**说明：** 如需开通该服务，请在控制台[提交工单](https://account.aliyun.com/login/login.htm?oauth_callback=https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex)。

## 智能审核

如果您开启并使用智能审核服务，将会按照每项计费项的审核视频总时长进行计费，对处理成功的视频文件按秒累计，折合成分钟按量计费，不足一分钟部分不收费。

|阶梯设置（分钟）|智能鉴黄服务|暴恐涉政识别服务|广告识别服务|logo识别服务|不良画面检测服务|语音反垃圾服务|
|--------|------|--------|------|--------|--------|-------|
|0~3000（含）|0.1|0.1|0.1|0.1|0.1|0.1|
|3000~10000（含）|0.09|0.09|0.09|0.09|0.09|0.09|
|10000~100000（含）|0.08|0.08|0.08|0.08|0.08|0.08|
|\>100000|0.07|0.07|0.07|0.07|0.07|0.07|

-   计费规则：根据审核视频时长，按分钟累计计费。
-   计费周期：按小时计费，实时扣费（账单出账时间通常在当前计费周期结束后一小时后，具体出账时间以系统为准）。
-   计费公式：累计的视频时长（分钟）× 对应审核的阶梯分钟单价

**说明：** 使用预置模板默认开通鉴黄和暴恐功能，审核资源包按照使用审核项进行累计计费。

## 视频DNA收费

按视频DNA处理成功的视频文件总时长计费，即对处理成功的视频文件按秒数累计，折合成分钟按量计费，不足一分钟部分不收费。

|计费项|单价\(元/分钟\)|
|---|----------|
|视频DNA成功处理时长|0.05|

-   计费规则：根据实际处理成功的视频时长总和来计费，不足1分钟不收费，按小时出账，处理成功的视频分钟数 × 视频DNA单价（账单出账时间通常在当前计费周期结束后一小时后，具体出账时间以系统为准）。
-   计费示例：假设用户开通视频DNA服务后，提交处理的视频总时长60620秒，其中处理成功60020秒，处理失败600秒，则产生的费用即是60020秒÷60 ×0.05元/分钟＝50元。

## 多模态内容理解收费

按多模态内容理解处理成功的视频文件总时长计费，即对处理成功的视频文件按秒数累计，折合成分钟按量计费，不足一分钟部分不收费。

|计费项|单价\(元/分钟\)|
|---|----------|
|多模态内容理解成功处理时长|0.3|

-   计费规则：根据实际处理成功的视频时长总和来计费，不足1分钟不收费，按小时出账，处理成功的视频分钟数 × 多模态内容理解单价（账单出账时间通常在当前计费周期结束后一小时后，具体出账时间以系统为准）。
-   计费示例：假设用户使用多模态内容理解服务后，提交处理的视频总时长60020秒，其中处理成功60020秒，则产生的费用即是60020秒÷60 秒×0.3元/分钟＝300.1元。

## DRM计费

DRM加密基于转码实现，开启DRM加密功能包含在转码费用中，不在额外收费。只收取终端 DRM加密的视频license的请求数，按次计算。

|区域|定价|
|--|--|
|华东2、华北1、华南1|0.008元/次|
|新加坡|0.01元/次|

**说明：** 目前仅华东2（上海）、新加坡点播中心支持DRM功能。

## 短视频SDK

按功能模块组合计费，可根据需求来选择对应的模块。

[立即购买短视频SDK](https://common-buy.aliyun.com/?spm=a2c4g.11186623.2.29.4984efaf5Db6y7&commodityCode=vodsdk&request=%7B%22SdkVersion%22:%22pro%22,%22recordModule%22:%22record%22,%22importModule%22:%22noImport%22,%22motionSticker%22:%22noMotionSticker%22,%22MV%22:%22noMV%22,%22subtitle%22:%22noSubtitle%22,%22music%22:%22noMusic%22,%22filter%22:%22filter%22,%22ord_time%22:%221:Year%22%7D#/buy)

|模块|录制（含人脸识别）|导入|动图|MV|字幕（含气泡）|
|--|---------|--|--|--|-------|
|价格（元/年）|30000|20000|50000|50000|50000|

## 实时日志计费

如果您开启了实时日志推送增值服务，将会产生额外的增值服务费用。

|计费项|价格（元/万次）|
|---|--------|
|实时日志条数|0.01|

-   计费规则：点播实时日志，后付费。
-    计费周期：按小时计费，实时扣费。

