智能审核 
=========================

智能审核服务可对视频、音频、图片、封面、标题等媒体文件内容进行多维度精准识别，帮助您检测媒体文件中的风险或违规内容。智能审核服务可支持配置审核功能模板、配置自定义机审标准，以适应不同业务场景下的审核要求。本文为您介绍智能审核的功能、使用方式和应用场景。

功能介绍 
-------------------------

视频智能审核服务基于海量标注数据和深度学习算法实现，从语音、文字、视觉等多维度精准识别视频、封面、标题等媒体信息中包含的违禁内容，支持涉黄识别、暴恐涉政识别、广告及二维码识别、Logo识别、不良场景识别、语音垃圾识别等多个功能模块。

具体功能如下：


|  功能名称  |                    描述                    |                                   检测结果分类                                   |
|--------|------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------|
| 涉黄识别   | 检测媒体文件中是否包含色情、性感内容。                      | 正常、色情、性感                                                                   |
| 暴恐涉政识别 | 检测媒体文件中是否包含暴恐或涉政类内容。                     | 正常、血腥、爆炸烟光、特殊装束、特殊标识、武器、涉政、打斗、聚众、游行、车祸现场、旗帜、地标                             |
| 图文违规识别 | 检测视频、图片中是否包含广告和文字违规信息。                   | 正常、文字含涉政内容、文字含涉黄内容、文字含辱骂内容、文字含暴恐内容、文字含违禁内容、文字含其他垃圾内容、牛皮癣广告、含二维码、含小程序码、其他广告 |
| 不良场景识别 | 检测视频、图片中是否包含黑屏、黑边、昏暗画面、画中画、吸烟、车内直播等不良场景。 | 正常、图片中无内容（例如黑屏、白屏）、画中画、吸烟、车内直播                                             |
| logo识别 | 检测视频、图片中是否包含logo信息，例如台标，商标等。             | 正常、含受管控的logo、含商标                                                           |
| 语音垃圾识别 | 检测视频、音频中是否包含语音垃圾信息，如广告、涉政、暴恐等。           | 正常、含垃圾信息、广告、涉政、暴恐、辱骂、色情、灌水、违禁、无意义、自定义（例如命中自定义关键词）                          |



应用场景 
-------------------------

* **UGC内容审核** 

  海量UGC（用户生成内容）上传的视频，通过视频智能审核技术，快速检测违规内容，识别媒体质量问题，有效减少人工审核的工作量。
  

* **点播内容审核** 

  高效识别点播视频中的涉暴、涉政类镜头，紧跟时政最新动态，严控违规内容。
  




使用说明 
-------------------------

前提条件，请参见[视频AI](/intl.zh-CN/开发指南/视频AI/概述.md)。

* **提交智能审核任务** 

  对于已成功上传到点播的视频、音频、图片文件，可以通过API/SDK方式提交智能审核作业。视频、音频文件调用[提交智能审核作业]()接口进行提交，图片文件调用[提交图片智能审核作业]()接口进行提交。
  




<!-- -->

* **管理审核模板** 

  提交智能审核任务时，可以指定任务使用的审核模板，模板用于配置审核功能。
  1. 审核模板的添加、删除、修改、查询可调用接口[添加AI模板]()、[删除AI模板]()、[修改AI模板]()、[查询AI模板]()、[查询AI模板列表]()。

     
  
  2. 提交审核任务时，若不指定使用的审核模板，会使用默认模板。您可以调用接口[设置默认AI模板，]()设置一个自定义审核模板为默认模板。调用接口[查询默认AI模板]()可查询当前的默认模板。

     
  

  




<!-- -->

* **接收回调信息** 

  智能审核作业完成后，会通过消息回调方式通知回调URL，具体参见：[智能审核完成](/intl.zh-CN/开发指南/事件通知/事件列表/智能审核完成.md)。
  




<!-- -->

* **支持API查询结果** 

  1. 智能审核处理完成后，可以通过[提交智能审核作业]()接口查询审核作业结果。

     
  
  2. 智能审核处理完成后，可以通过[获取智能审核结果摘要]()接口查询审核结果摘要。

     
  
  3. 智能审核处理完成后，可以通过[获取智能审核结果详情]()接口查询审核结果详情。

     
  
  4. 智能审核处理完成后，可以通过[获取智能审核结果时间线]()接口查询审核结果时间线。

     
  
  5. 音频审核处理完成后，可以通过[获取智能音频审核结果详情]()接口查询音频审核结果详情。

     
  

  



**注意**

审核结果的图片资源仅在点播提供的免费存储上保留 **2周** 时间，之后会自动删除。
