视频DNA 
==========================

视频DNA具有唯一性和稳定性，支持自动触发和通过API接口触发。本文为您介绍视频DNA的特性、应用场景、准备工作和使用说明。

简介 
-----------------------

视频DNA通常是一个二进制串，可以用来唯一标记一个视频。您可以使用视频DNA服务实现对视频中的图像、音频等指纹特征的提取和比对，解决重复视频查找、视频片段查源、原创识别等问题。

**特性** 

* 唯一性：不同视频的视频DNA不同。

  

* 稳定性：不会随音视频文件的格式转换、剪辑拼接、压缩旋转等变换而发生变化。

  




应用场景 
-------------------------

* 视频查重

  建立独立视频DNA库，在该库中对样本视频完成快速比对，实时召回重复视频或重复片段。防止内容分发和个性化推荐时，出现过多相同或相似视频而影响用户体验。
  

* 原创识别

  准确识别是否为原创视频、编辑变换后视频、自媒体再创作视频。解决短视频领域维权问题，为视频素材交易生态提供技术基础，防止侵权视频侵害原创者及视频平台利益。
  

* 快速审核

  通过维护违规视频库或自定义黑库，对增量视频，快速进行DNA比对并判断是否有违规内容。相比传统审核，提高大量视频过审的效率，保障准确性，降低审核的成本。
  

* 广告分成

  通过视频DNA技术，检索分成广告库，对特定广告进行监播和识别。有利于支撑广告动态分成业务生态，轻松把控广告投放的时间、次数等，同时保障了广告版权方和投放平台的利益。另外，基于此，可以进行广告的高效识别、替换及广告位竞拍。
  

* 视频溯源

  对于新增视频，在庞大的DNA库中进行快速检索，以定位一个视频的传播路径。有效解决视频溯源、传播路径分析或挖掘媒体资源之间联系的问题。
  




准备工作 
-------------------------

完成视频AI概述中的[前提条件](/cn.zh-CN/开发指南/视频AI/概述.md)后，还需进入[视频DNA产品页](https://ai.aliyun.com/vi/dna)单击 **申请开通** ，填写相关信息提交后等待通知。

使用说明 
-------------------------

* **自动触发** 

  开通视频DNA服务后，上传到点播的视频在转码完成后会自动触发视频DNA处理，处理结果会通过消息回调的方式通知，具体回调消息格式请参见[视频DNA完成](/cn.zh-CN/开发指南/事件通知/事件列表/视频DNA完成.md)。
  




<!-- -->

* **API触发** 

  * 对于已经上传到点播的视频，支持通过调用[提交视频DNA作业](/cn.zh-CN/服务端API/视频AI/视频DNA/提交AI作业.md)接口，提交视频DNA作业。

    
  
  * 视频DNA作业提交后，会进入后台异步处理，最终的结果会通过消息回调方式通知客户，具体回调消息格式请参见[视频DNA完成](/cn.zh-CN/开发指南/事件通知/事件列表/视频DNA完成.md)。同时也支持通过调用[查询视频DNA作业](/cn.zh-CN/服务端API/视频AI/视频DNA/查询AI作业.md)接口，查询作业结果。

    **说明**

    
    * 对于自动触发方式，必须配置转码，只需要输出一路MP4即可（如流畅或原画）；视频DNA处理会在一路转码完成后开启。

      
    
    * API方式可不配置转码，直接对源文件进行处理。

      
    

    
    
  

  




<!-- -->

* **结果查询** 

  * 视频DNA作业完成后，可以通过调用[获取视频DNA结果](/cn.zh-CN/服务端API/视频AI/视频DNA/获取视频DNA结果.md)接口，查询DNA结果。

    
  
  * 视频DNA结果说明。

    视频DNA处理结果中包含以下主要信息：
    * 该作业是否有匹配到重复的视频。

      
    
    * 如果匹配到了，输出重复视频的信息。

      
    
    * 视频之间重复的时码区间。

      
    
    * 视频重复的程度（重复程度为介于0\~1的数字）。

      
    

    
  

  

* **存量视频** 

  为了确保DNA的比对效果足够好，往往需要导入存量视频来构建完整的特征库，为此我们提供了两种方式供您参考：
  * 如果您的视频存量少于100w分钟，可以直接通过调用[提交视频DNA作业](/cn.zh-CN/服务端API/视频AI/视频DNA/提交AI作业.md)接口的方式进行存量视频处理。

    
  
  * 如果您的视频存量大于100w分钟，请[提交工单](https://workorder.console.aliyun.com/console.htm#/ticket/add?productCode=vod&commonQuestionId=561&isSmart=true&iatraceid=1606376793921-2604cdf3312b761adba22c&channel=selfservice)联系我们为您处理，并请详细说明存量视频的数量、时长，以及存储的位置。

    
  

  



