上传地址和凭证 
============================

您需要获取上传地址和凭证才能上传媒体文件，可以通过SDK调用API获取，也可以通过HTTP/HTTPS请求来获取。本文为您介绍上传地址和凭证的限制、使用说明、获取方式、常用API以及如何解析上传地址和凭证。

简介 
-----------------------

上传地址和凭证是上传[媒体文件](/intl.zh-CN/开发指南/媒体上传/概述.md)到点播存储的授权凭证和文件地址，由点播服务下发。

* 上传凭证

  主要解决媒体上传过程中的授权和安全问题，防止被恶意上传。同时，点播服务在下发上传地址和凭证时还会自动创建媒资信息，即媒体ID（MediaId）。
  




<!-- -->

* 媒体ID

  某些场合也叫视频ID（VideoId）、图片ID（ImageId），用来追踪和管理媒体的生命周期，媒体的初始状态一般为 **上传中** ，当相应处理完成后会自动更新为下一个状态（如上传完成、转码中、正常等）；还可使用媒体ID发起转码、截图、视频AI处理，以及视频剪辑等。
  




使用限制 
-------------------------

* 上传地址和凭证只能用于单个媒体（单个音频、单个视频或单个图片），不能多个混用，否则会互相覆盖。

  

* 同一个视频，重复请求会获取到不同的上传地址和凭证。

  

* 上传地址（目录）由点播服务自动分配，暂不支持自由指定。

  

* 上传凭证有效期统一为 **3000** **秒** （50分钟）。

  

* 由于视频文件可能较大、上传耗时较长，凭证失效后需要刷新上传凭证，刷新后新的凭证有效期仍是3000秒，且上传地址不变。

  

* 图片、辅助媒资（水印、字幕文件等）文件较小，凭证失效后只能重新获取。

  




使用说明 
-------------------------

获取上传地址和凭证的环节为点播服务的核心基础，也是每个上传操作的必经过程。但并非每种上传方式都需要关心此环节，每种方式的需要关注的内容如下：

* 使用客户端SDK上传

  需要自行获取上传地址和凭证，且只需要下发给客户端即可。
  

* 使用API上传

  需要自行获取上传地址和凭证，并对其进行解析和使用，完成整个上传逻辑。
  

* 使用OSS原生SDK上传

  需要自行获取上传地址和凭证，并对其进行解析和使用，完成整个上传逻辑。
  

* 使用服务端SDK上传

  服务端上传SDK内部实现了获取上传地址和凭证，不需要关注此环节，但当前仅支持7种开发语言，包括：Java、Python、PHP、.NET、Node.js、Go、C/C++。
  




获取方式 
-------------------------

支持如下两种方式获取上传地址和凭证：

* 推荐使用[服务端SDK](/intl.zh-CN/服务端SDK/使用说明.md)调用API来获取上传凭证，更为简单、高效，详情可参见各API文档的SDK示例。

  

* 您也可以参见[公共参数](/intl.zh-CN/服务端API/调用方式/公共参数.md)和[调用示例](/intl.zh-CN/服务端API/调用方式/调用示例.md)，来生成HTTP/HTTPS请求。

  




常用API 
--------------------------

上传凭证分为视频上传凭证、图片上传凭证、辅助媒资上传凭证，常用的API如下：

* [获取视频上传地址和凭证](/intl.zh-CN/服务端API/媒体上传/获取视频上传地址和凭证.md)

  

* [刷新视频上传凭证](/intl.zh-CN/服务端API/媒体上传/刷新视频上传凭证.md)

  

* [获取图片上传地址和凭证](/intl.zh-CN/服务端API/媒体上传/获取图片上传地址和凭证.md)

  

* [获取辅助媒资上传地址和凭证](/intl.zh-CN/服务端API/媒体上传/获取辅助媒资上传地址和凭证.md)

  




解析上传地址和凭证 
------------------------------

默认情况下不需要解析上传地址和凭证，也不需要关注其内部逻辑。如果需要基于OSS原生SDK或API实现上传，则请自行解析。

上传地址（UploadAddress）和上传凭证（UploadAuth）分别进行Base64解码，可得到OSS的上传地址和授权信息。

* UploadAddress字段Base64解码后，得到JSON格式字符串，包含字段如下：

  

  |   变量名    |      含义      |
  |----------|--------------|
  | Bucket   | OSS Bucket名称 |
  | Endpoint | OSS区域地址      |
  | FileName | 分配的媒体文件名     |

  

* UploadAuth字段Base64解码后，得到JSON格式字符串，包含字段如下：

  

  |       变量名       |              含义              |
  |-----------------|------------------------------|
  | AccessKeyId     | 上传授权密钥ID                     |
  | AccessKeySecret | 上传授权密钥                       |
  | SecurityToken   | 上传授权安全令牌                     |
  | Expiration      | 上传授权过期时间，视频为3000秒，过期需要刷新上传凭证 |

  

  具体操作，请参见[基于OSS原生SDK上传视频到点播](/intl.zh-CN/最佳实践/基于OSS原生SDK上传视频.md)。
  




