# 功能使用

本文为您提供了使用Windows端播放器功能的操作步骤及SDK示例，通过本文内容您可以快速了解如何通过SDK使用Windows端播放器功能。

## 播放功能

Windows端播放器视频播放SDK操作步骤及功能示例如下：

1.  创建播放器，示例如下：

    ```
    using namespace alivc_player;
    AliPlayer* mPlayerPtr = AliPlayer::CreatePlayer();
    ```

    如果有配置安全下载功能（即经过阿里云加密转码过后的），那么还需要设置一个加密校验信息，传入encryptedApp.dat文件的内容，请参见[安全文件获取问题](/intl.zh-CN/常见问题/播放器问题/安全文件获取问题.md)。

    ```
    mPlayerPtr->setListener(new AVPListenerImpl);
    ```

2.  设置播放器Listener

    播放器提供了各种事件回调，比如：onPlayerEvent，onError等事件。使用时需要一个类继承IAVPListener，并实现里面的纯虚函数。

    ```
    mPlayerPtr->setListener(new AVPListenerImpl);
    ```

3.  创建DataSource，准备播放

    播放器支持4种播放源：

    -   AVPVidStsSource
    -   AVPVidAuthSource
    -   AVPVidMpsSource
    -   AVPUrlSource
    其中AVPUrlSource是直接通过URL进行播放，其余的三种是通过vid进行播放：点播用户推荐使用AVPVidAuthSource；AVPVidMpsSource仅限MPS用户使用。以VidSts举例，示例如下：

    ```
    AVPVidStsSource vidSource;
    vidSource.initWithVid(视频vid,
                            "accessKeyId",
                            "accessKeySecret",
                            "安全token",
                            "接入区域",
                            nullptr);
    mPlayerPtr->setSource(vidSource);
    mPlayerPtr->prepare();
    ```

    -   通过播放凭证playAuth播放的流程，请参见[通过播放凭证播放](/intl.zh-CN/开发指南/音视频播放/通过播放凭证播放.md)。
    -   接入区域Region的设置，请参见[点播中心和访问域名](/intl.zh-CN/开发指南/点播中心和访问域名.md)。
4.  设置显示的view，示例如下：

    ```
    mPlayerPtr->setView((void *)显示区域的HWND);
    ```

5.  播放控制

    在prepare成功之后（onPlayerEvent回调中收到eventType等于AVPEventPrepareDone的事件），用户可以开始播放及进行播放控制。用户自行创建播放器的播放控制按钮，在按钮事件里面实现播放器控制接口。基本控制功能有播放、停止、暂停、拖动（seek），其中Seek功能仅对点播有效，直播使用暂停功能时会使画面停留在当前画面，使用恢复后会开始播放当前画面。示例如下：

    ```
    // 开始播放。
    mPlayerPtr->start();
    //暂停播放
    mPlayerPtr->pause();
    //停止播放
    mPlayerPtr->stop();
    // 跳转到特定时刻的视频画面。mode分为精确seek和非精确seek。非精确seek会跳转到向前最近的关键帧处。精确seek会精确到seek的时间，但比非精确seek慢一些。
    mPlayerPtr->seekToTime(int64_t time_in_ms, mode);
    // 重置
    mPlayerPtr->reset();
    //销毁播放器
    mPlayerPtr->destroy();
    ```

6.  切换码率

    播放器SDK支持HLS多码率地址播放。在prepare成功之后，通过getMediaInfo可以获取到各个码流的信息，即TrackInfo。示例如下：

    ```
    AVPMediaInfo mediaInfo = mPlayerPtr->getMediaInfo();
    for (int i = 0; i < mediaInfo.trackCount; i++) {
        AVPTrackInfo *trackInfo = mediaInfo.tracks[i];
    }
    ```

    在播放过程中，可以通过调用播放器的selectTrack方法切换播放的码流，切换的结果会在IAVPListener::onTrackChanged回调。示例如下：

    ```
    int trackIndex = trackInfo->trackIndex;
    mPlayerPtr->selectTrack(trackIndex);
    ```

7.  自动播放

    播放器SDK支持自动播放视频的设置。在prepare之前设置autoPlay。

    ```
    mPlayerPtr->setAutoPlay(true);
    ```

    设置自动播放之后，prepare成功之后，将会自动播放视频。示例如下：

    ```
    void onPlayerEvent(AliPlayer *player, AVPEventType eventType)
    {
        if (eventType == AVPEventPrepareDone) {
            //准备完成
        }
        else if (eventType == AVPEventAutoPlayStart) {
            //自动起播完成
        }
    }
    ```

    **说明：** 自动播放的时候将不会回调IAVPListener::onPlayerEvent中的AVPEventPrepareDone回调，而会回调AVPEventAutoPlayStart回调。

8.  循环播放

    播放器SDK提供了循环播放视频的功能。设置loop开启循环播放，播放完成后，将会自动从头开始播放视频。同时循环开始的回调将会在AVPEventLoopingStart中通知。示例如下：

    ```
    mPlayerPtr->setLoop(true);
    ```

9.  画面旋转、填充、镜像操作

    播放器SDK提供过了多种设置，可以对画面进行精确的控制。包括设置画面旋转模式，设置画面缩放模式，设置镜像模式。示例如下：

    ```
    //设置画面的镜像模式：水平镜像，垂直镜像，无镜像。
    mPlayerPtr->setMirrorMode(AVP_MIRRORMODE_HORIZONTAL);
    //设置画面旋转模式：旋转0度，90度，180度，270度
    mPlayerPtr->setRotateMode(AVP_ROTATE_0);
    //设置画面缩放模式：宽高比填充，宽高比适应，拉伸填充
    mPlayerPtr->setScalingMode(AVP_SCALINGMODE_SCALEASPECTFILL);
    ```

    画面的旋转模式包括：

    |值|说明|
    |--|--|
    |AVP\_ROTATE\_0|顺时针旋转0度|
    |AVP\_ROTATE\_90|顺时针旋转90度|
    |AVP\_ROTATE\_180|顺时针旋转180度|
    |AVP\_ROTATE\_270|顺时针旋转270度|

    画面的缩放模式包括：

    |值|说明|
    |--|--|
    |AVP\_SCALINGMODE\_SCALEASPECTFIT|宽高比适应（将按照视频宽高比等比缩小到view内部，不会有画面变形）|
    |AVP\_SCALINGMODE\_SCALEASPECTFILL|宽高比填充（将按照视频宽高比等比放大，充满view，不会有画面变形）|
    |AVP\_SCALINGMODE\_SCALETOFILL|拉伸填充（如果视频宽高比例与view比例不一致，会导致画面变形）|

    镜像模式包括：

    |值|说明|
    |--|--|
    |AVP\_MIRRORMODE\_NONE|无镜像|
    |AVP\_MIRRORMODE\_HORIZONTAL|水平镜像|
    |AVP\_MIRRORMODE\_VERTICAL|垂直镜像|

10. 静音、音量控制

    播放器SDK提供了对视频的音量控制功能。设置mute播放器静音，设置volume控制音量大小,取值：**0~2.0**。示例如下：

    ```
    mPlayerPtr->setMute(true);
    mPlayerPtr->setVolume(1.0f);
    ```

11. 倍数播放

    播放器SDK提供了倍数播放视频的功能，通过设置rate方法。能够以0.5倍~2倍数去播放视频。同时保持变声不变调。示例如下：

    ```
    mPlayerPtr->setRate(1.5);
    ```

12. 硬解开关

    播放器SDK提供了H.264，H.265的硬解码能力，同时提供了enableHardwareDecoder提供开关。默认开，并且在硬解初始化失败时，自动切换为软解，保证视频的正常播放。示例如下：

    ```
    mPlayerPtr->enableHardwareDecoder(true);
    ```

13. 设置Referer

    播放器SDK提供了AVPConfig用来设置请求referer。配合控制台的黑白名单referer，可以控制访问权限。示例如下：

    ```
    //先获取配置
    AVPConfig *pConfig = mPlayerPtr->getConfig();
    //设置referer
    pConfig->referer = referer;
    ....//其他设置
    //设置配置给播放器
    mPlayerPtr->setConfig(pConfig);
    ```

14. 设置UserAgent

    播放器SDK提供了AVPConfig用来设置请求UA。设置之后，播放器请求的过程中将会带上UA信息。示例如下：

    ```
    //先获取配置
    AVPConfig *pConfig = mPlayerPtr->getConfig();
    //设置userAgent
    pConfig->userAgent = userAgent;
    ....//其他设置
    //设置配置给播放器
    mPlayerPtr->setConfig(pConfig);
    ```

15. 配置网络重试时间和次数

    通过AVPConfig，用户可以设置播放器SDK的网络超时的时间和重试次数。示例如下：

    ```
    //先获取配置
    AVPConfig *pConfig = mPlayerPtr->getConfig();
    //设置网络超时时间，单位ms
    pConfig->networkTimeout = 5000;
    //设置超时重试次数。每次重试间隔为networkTimeout。networkRetryCount=0则表示不重试，重试策略App决定，默认值为2
    pConfig->networkRetryCount = 2;
    ....//其他设置
    //设置配置给播放器
    mPlayerPtr->setConfig(pConfig);
    ```

    **说明：**

    -   如果设置了networkRetryCount：如此时发生网络问题，导致出现loading后，那么将会重试networkRetryCount次，每次的间隔时间为networkTimeout。
    -   如果重试次数超过上限值之后，还是loading的状态，那么就会回调onError事件，此时AVPErrorModel.code为ERROR\_LOADING\_TIMEOUT。
    -   如果networkRetryCount设置为0，当网络重试超时的时候，播放器就会回调onPlayerEvent，参数eventWithString为EVENT\_PLAYER\_NETWORK\_RETRY。此时可以调用播放器的reload方法进行重新加载网络，或者进行其他的处理。
16. 配置缓存和延迟控制

    对于播放器来说，缓存的控制非常重要。合理的配置，可以有效的加快起播速度，减少卡顿。播放器SDK通过AVPConfig提供了设置缓存和延迟的控制接口。示例如下：

    ```
    //先获取配置
    AVPConfig *pConfig = mPlayerPtr->getConfig();
    //最大延迟。注意：直播有效。当延时比较大时，播放器sdk内部会追帧等，保证播放器的延时在这个范围内。
    pConfig->maxDelayTime = 5000;
    // 最大缓冲区时长。单位ms。播放器每次最多加载这么长时间的缓冲数据。
    pConfig->maxBufferDuration = 50000;
    //高缓冲时长。单位ms。当网络不好导致加载数据时，如果加载的缓冲时长到达这个值，结束加载状态。
    pConfig->highBufferDuration = 3000;
    // 起播缓冲区时长。单位ms。这个时间设置越短，起播越快。也可能会导致播放之后很快就会进入加载状态。
    pConfig->startBufferDuration = 500;
    //其他设置
    //设置配置给播放器
    mPlayerPtr->setConfig(pConfig);
    ```

    **说明：** 三个缓冲区时长的大小关系必须为：startBufferDuration<=highBufferDuration<=maxBufferDuration。

17. 支持HTTP Header设置

    播放器通过AVPConfig参数，可以给播放器中的请求加上HTTP的header参数。示例如下：

    ```
    //先获取配置
    AVPConfig *pConfig = mPlayerPtr->getConfig();
    //设置header
    pConfig->headerCount = 1;
    pConfig->httpHeaders = new char *[pConfig->headerCount];
    //比如使用httpdns时，需要设置Host。
    pConfig->httpHeaders[0] = strdup("Host:xxx.com");
    ....//其他设置
    //设置配置给播放器
    mPlayerPtr->setConfig(pConfig);
    ```

18. 截图功能

    播放器SDK提供了对当前视频截图的功能snapshot。截取的是原始的argb32格式的数据，回调接口为onSnapshotImageBuffer。示例如下：

    ```
    //截取当前播放的画面
    mPlayerPtr->snapshot();
    //截图回调
    void AlivcLivePlayerMainDlg::onSnapshotImageBuffer(AliPlayer *player, int width, int height, unsigned char *pARGBBuffer)
    {
        QString savePath = "save path";
        QImage snapshot(pARGBBuffer, width, height, QImage::Format_ARGB32);
        snapshot.save(savePath);
    }
    ```

    **说明：** 截图不包含界面。

19. 边播边缓存

    播放器SDK提供了边播边缓存的功能，能够让用户重复播放视频时，达到省流量的目的。只需在prepare之前给播放器配置AVPCacheConfig即可实现此功能。如果播放了加密视频，还需要一个加密校验文件的配置，请参见[创建播放器](#section_pds_fe4_xf4)。示例如下：

    ```
    AVPCacheConfig mCacheConfig;
    //开启缓存功能
    mCacheConfig.enable = true;
    //能够缓存的单个文件最大时长。超过此长度则不缓存
    mCacheConfig.maxDuration = 100;
    //缓存目录的最大大小。超过此大小，将会删除最旧的缓存文件
    mCacheConfig.maxSizeMB = 200;
    //缓存目录的位置，需替换成App期望的路径
    mCacheConfig.path = strdup("please use your cache path here");
    //设置缓存配置给到播放器
    mPlayerPtr->setCacheConfig(&mCacheConfig);
    ```

    缓存成功之后，以下情况将会利用缓存文件（必须已经设置了setCacheConfig）：

    -   如果设置了循环播放，那么第二次播放的时候，将会自动播放缓存的文件。
    -   缓存成功后，重新创建播放器，播放同样的资源，也会自动使用缓存文件。

        **说明：** VID的缓存文件是通过vid等信息定位的，所以VID的缓存文件将需要网络请求信息之后才能确定使用哪个缓存文件。

    边播边缓存也不是所有的视频都会缓存，有些情况是不会缓存的，情况如下：

    -   对于直接播放URL的方式，即AVPUrlSource。如果是HLS（即M3U8）地址，将不会缓存。如果是其他支持的格式，则根据缓存配置进行缓存。
    -   对于VID的方式播放，将会根据缓存配置进行缓存。
    -   播放器读取完全部的数据则视为缓存成功。如果在此之前，调用stop，或者出错onError，则缓存将会失败。
    -   cache内的seek的操作不会影响缓存结果。cache外的seek会导致缓存失败。
    -   如果加密文件与App信息不一致，将会缓存失败。
    -   cache的结果回调，会通过onPlayerEvent回调，EVENT\_PLAYER\_CACHE\_SUCCESS，EVENT\_PLAYER\_CACHE\_ERROR。
20. 试看功能

    当设置试看的时长，通过播放器SDK播放视频时，服务端将不会返回完整的视频内容，而是返回试看时间段的内容。播放器SDK通过配合点播服务配置，可以实现试看功能，支持VidSts和VidAuth两种方式。配置和使用试看功能请参见[点播试看](/intl.zh-CN/最佳实践/点播试看.md)。配置试看功能后，通过SDK的VidPlayerConfigGenerator的setPreviewTime方法设置播放器的试看时长，以AVPVidStsSource为例。示例如下：

    ```
    VidPlayerConfigGenerator playConfigGen;
    playConfigGen.setPreviewTime(10);
    AVPVidStsSource vidSource;
    vidSource.initWithVid(视频vid,
                            "accessKeyId",
                            "accessKeySecret",
                            "安全token",
                            "接入区域",
                            playConfigGen.generatePlayerConfig());
    mPlayerPtr->setSource(vidSource);
    ```


## 视频下载功能

阿里云SDK提供了点播服务视频的下载功能，能够通过VidSts和VidAuth下载点播服务上的视频。同时下载的方式提供了安全下载和普通下载的模式（在控制台设置）。

-   普通下载：使用点播服务加密视频后，下载的视频数据也不是经过阿里云加密的。用户可以用第三方播放器播放。
-   安全下载：使用点播服务没有加密视频，下载后的视频数据也是经过阿里云加密的。用户用第三方播放器是播放不了的。只能使用阿里云的播放器去播放。

Windows端播放器视频下载功能SDK操作步骤如下：

1.  创建下载器。示例如下：

    ```
    mMediaDownloader = AliMediaDownloader::CreateMediaDownloader();
    mMediaDownloader->setListener(new AVDListenerImpl);
    mMediaDownloader->setSaveDirectory("saveDir");
    ```

    下载SDK支持私有加密的下载。为了保证安全性，还需要设置一个加密校验信息，传入encryptedApp.dat文件的内容。示例如下：

    ```
    InitPrivateService(fileContentBuffer, fileLength);
    ```

2.  准备下载源

    通过preapre方法准备下载源，支持下2种下载源：

    -   AVPVidStsSource
    -   AVPVidAuthSource
    以AVPVidStsSource举例。示例如下：

    ```
    AVPVidStsSource vidSource;
    vidSource.initWithVid(视频vid,
                            "accessKeyId",
                            "accessKeySecret",
                            "安全token",
                            "接入区域",
                            nullptr);
    mMediaDownloader->prepareWithVid(&vidSource);
    ```

3.  准备成功后选择下载项

    准备成功后，会回调onPrepared方法。选择某个Track进行下载，示例如下：

    ```
    void YourClass::onPrepared(AliMediaDownloader *downloader, AVPMediaInfo *mediaInfo) {
        AVPTrackInfo *track = mediaInfo->tracks[0];
        mMediaDownloader->selectTrack(track->trackIndex);
    }
    ```

4.  更新下载源并开始下载

    完成以上操作后，开始下载（为了防止VidSts和VidAuth过期，最好更新一下下载源的信息）。示例如下：

    ```
    mMediaDownloader->updateWithVid(&vidSource);
    mMediaDownloader->start();
    ```

5.  下载成功/失败后，释放下载器。

    下载成功后，释放下载器。示例如下：

    ```
    delete mMediaDownloader;
    mMediaDownloader = nullptr;
    ```


