# 关于域名下线（OFFLINE）规则调整的公告

当您主动下线加速域名，或因为业务违规封禁、欠费、掉备案而被系统执行下线加速域名时，您可以通过本文详细了解域名下线后的解析规则和业务恢复方法。

## 违规封禁

**问题现象**：您的账号由于违反阿里云[使用限制](/intl.zh-CN/产品简介/使用限制.md)而被封禁，从而立即暂停服务，同时系统会以短信或邮件的方式提醒您。

**域名下线执行流程**：系统会删除CNAME，停止解析，加速域名将无法继续访问；该域名会被加入黑名单列表，无法再次被添加至视频点播控制台。

**业务恢复方法**：如果您的加速域名不存在[使用限制](/intl.zh-CN/产品简介/使用限制.md)中提及的场景，您可以[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/?spm=5176.2020520001.aliyun_topbar.18.dbd44bd3e4f845#/ticket/createIndex)申诉。

## 欠费

**问题现象**：当您账号的可用额度（含阿里云账户余额、代金券、优惠券、申请的[延期免停权益](https://help.aliyun.com/document_detail/190777.html?spm=a2c81.e70476c.0.dexternal.201e1127SH773V)等）无法结清待结算的账单时，您的账号会立即进入欠费状态，同时系统会以短信或邮件的方式提醒您尽快支付账单。

**域名下线执行流程**：

-   正常情况：加速域名通过CNAME域名解析到视频点播的CDN节点IP地址。
-   欠费后30天内（加速域名被执行下线起算，30×24小时内）：当您收到欠费短信或者邮件时，视频点播会立即停止加速服务，加速域名将会被执行下线（OFFLINE）。下线之时起30天内加速域名通过CNAME域名解析到客户源站地址。
-   欠费超过30天（加速域名被执行下线起算，30×24小时后）：停止解析回源站，加速域名通过CNAME域名解析到无效地址“offline.\*\*\*.com”，加速域名将无法继续访问。

**业务恢复方法**：账号结清欠款后，您需要手动启用处于OFFLINE状态的域名，然后域名才能恢复加速服务。

## 掉备案

**问题现象**：当您的域名出现掉备案时，系统会以短信或邮件的方式提醒您尽快完成备案。

**说明：**

-   掉备案是指因为您备案的主体（包括但不限于备案所有人、备案主体联系方式、备案域名接入商、网站、网站业务）出现变更导致域名备案失效（查询备案状态时显示为未备案）。
-   加速区域含中国内地时，加速域名必须备案。

**域名下线执行流程**：

-   正常情况：加速域名通过CNAME域名解析到视频点播的CDN节点IP地址。
-   掉备案后7天内（加速域名被执行下线起算，7×24小时内）：当您的域名出现掉备案时，视频点播会立即停止加速服务，加速域名将会被执行下线（OFFLINE）。下线之时起7天内加速域名通过CNAME域名解析到客户源站地址。
-   掉备案超过7天（加速域名被执行下线起算，7×24小时后）：停止解析回源站，加速域名通过CNAME域名解析到无效地址`offline.***.com`，加速域名将无法继续访问。

**业务恢复方法**：如果您的域名已经完成备案，您可以[提交工单](https://workorder-intl.console.aliyun.com/?spm=5176.2020520001.aliyun_topbar.18.dbd44bd3e4f845#/ticket/createIndex)申诉。

## 主动下线域名

**问题现象**：当您需要停止视频点播加速服务时，您可以手动下线域名（OFFLINE）。

**域名下线执行流程**：

-   正常情况：加速域名通过CNAME域名解析到视频点播的CDN节点IP地址。
-   主动下线域名：当域名被您主动下线时，视频点播会立即停止加速服务，加速域名通过CNAME域名将会解析到无效地址。

**业务恢复方法**：您可以手动启用处于OFFLINE状态的域名，登录[视频点播控制台](https://vod.console.aliyun.com/)，在域名管理页面中找到域名并单击**启用**。

