# 参数解析问题

## videoID是什么？为什么需要videoID?如何获取？

上传点播之后的视频ID.主要还是安全性考虑，用户拿到的都是一个个的视频ID，而不是视频URL，可以通过点播Open API获取：[获取视频播放地址](/intl.zh-CN/服务端API/音视频播放/获取视频播放地址.md)

使用点播上传完成之后都会得到一个videoId。在阿里云点播控制台里面的视频列表里面会有一个“视频ID“即为videoID。可以拿到控制台的视频ID来做下载和播放的测试。如何实现点播上传见：[概述](/intl.zh-CN/上传SDK/概述.md)

## AccessKeyId和AccessKeySecret是什么？如何获取？

阿里云access key ID和access key secret是您访问阿里云API的唯一凭证。Access key ID 是类似身份的标识，而Access key secret 的作用是签名您的访问参数，以防被篡改。Access key secret类似您的登录密码，不要向任何人泄漏。

获取操作：

1.  登录阿里云官方网站。
2.  单击页面上方菜单控制台。
3.  鼠标放在右上方的用户名区域，在弹出的快捷菜单中单击AccessKeys。
4.  系统弹出安全提示对话框，单击继续使用AccessKey。页面显示Access Key ID和Access Key Secret。

## playKey是什么？如何获取？

playkey（apikey）：播放密钥，用于播放器SDK获取视频播放地址时验证身份，播放鉴权是视频点播在阿里云AK安全认证基础上的二次鉴权机制，可有效防止盗链。根据用户播放时可能使用的平台，默认提供Flash、H5、iOS、Android四个平台的播放密钥。

**说明：** 为保证密钥安全，查看播放密钥时需要输入手机号验证码确认身份。

获取操作：

1.  登录阿里云官方网站。
2.  单击页面上方菜单控制台。
3.  选择产品与服务。
4.  选择视频点播。
5.  选择**配置管理** \> **分发加速配置** \> **下载设置**。开启安全下载模式。
6.  在获取密钥中，填写**APP唯一标识**和**离线解密私钥**。
7.  单击**生成密钥并下载**。

## playauth是什么？如何获取？

目前播放器播放视频分为三种模式,三种模式有着不同的使用场景。playauth就是最安全的方法，也就是setAuthInfo的方式来实现。

|播放模式|适用场景|优劣|是否建议使用|
|----|----|--|------|
|setDataSource|适用于测试时为了方便测试使用|危险，需要将自己的ak写死在客户端，客户端如果被破解将有泄露风险|不建议商用时上线使用|
|setAuthInfo|适用于正式商用|安全，所有的视频地址和链接都不暴露|建议商用使用|
|播放本地和网络URL|可以播放本地视频且能够播放视频URL|简单，可以播放其他平台的视频|在有播放本地视频需求和播放网络视频需求时使用.|

playauth可以理解为点播服务将所有的信息\(VideoId、AccessKeyId、AccessKeySecret\)都做了一个混合再做了加密，用户拿到的就是一串包含多个信息的数据，播放器就可以播放。

流程：服务端获取播放凭证 -\> 将播放凭证下发给客户端 -\> 完成视频播放。

1.  获取播放凭证客户在服务器侧通过调用播放鉴权SDK\(server端的SDK\)，向视频点播服务获取播放凭证。
2.  完成视频播放，播放器SDK根据视频ID和播放凭证向视频点播服务获取视频的播放地址，从而加载视频流并解码完成播放。

**说明：** 注意播放凭证时效为100秒，只能用于获取指定视频的播放地址，不能混用或重复使用；如果凭证过期则无法获取播放地址，请重新获取凭证。播放器SDK根据播放凭证会自动获取播放地址进行解码播放，播放地址的时效为30分钟，若失效请重新获取播放凭证回传给播放器SDK用于刷新播放地址。为保障主账号安全，建议使用子账号的Access Key，尤其是Web播放场景下。

