# 资源包计费

视频点播提供了丰富的资源包，包括流量资源包、存储资源包、转码资源包、审核资源包等。本文为您介绍资源包的定价和使用说明。

## 预付费资源包说明

预付费资源包：即预先购买指定资源包，之后使用资源时扣除相应的额度。目前提供存储包、加速流量包、普通转码包和智能审核包，可购买地域及规格，本文以购买中国大陆地域为例。更多信息，请参见[购买视频点播资源包。](https://common-buy.aliyun.com/?&&commodityCode=vodflowbag#/buy)。

预付费资源包：即预先购买指定资源包，之后使用资源时扣除相应的额度。目前提供点播流量包和点播转码包，可购买地域及规格，本文以购买中国大陆地域为例。更多信息，请参见[购买视频点播资源包。](https://common-buy-intl.alibabacloud.com/?spm=a3c0i.16119627.2449534240.4.68a3375ds2b0Ta&commodityCode=vod_flow_bag_intl#/buy)。

**说明：** 购买流量包、存储包、转码包、智能审核包，单笔订单总金额超过1900元时，赠送短视频SDK基础版一年使用权，超过30000元时，赠送短视频SDK标准版一年使用权。满足条件的客户，如需获取短视频SDKLicense，请提供应用名称、订单号、bundleID、包名和签名（MD5），发送至videosdk@service.aliyun.com。每个订单可授权一个APP（包括iOS和安卓）。

## 视频点播流量包

视频点播加速播放的专用资源包，包含视频加速流量，流量资源包支持叠加购买，存在多个流量资源包时，按照购买时间进行抵扣。系统每天会统计您使用的下行流量，在资源包容量内的部分直接用余量抵扣，超出资源包的部分按照按量计费的方式计费。更多信息，请参见[按量计费](/intl.zh-CN/产品定价/计费概述/按量计费.md)。

|资源包类型|单价（元）|
|-----|-----|
|加速流量-100 G|20|
|加速流量-500 G|95|
|加速流量-1 TB|180|
|加速流量-5 TB|900|
|加速流量-10 TB|1800|
|加速流量-50 TB|8500|
|加速流量-200 TB|21800|
|加速流量-1 PB|100000|

|资源包类型|单价（美元）|
|-----|------|
|加速流量-100 G|4|
|加速流量-500 G|19|
|加速流量-1 TB|37|
|加速流量-5 TB|180|
|加速流量-10 TB|350|
|加速流量-50 TB|1740|

## 视频点播存储包

视频点播视频存储资源包支持用量叠加。系统每天会统计您使用的存储空间值，若未超出存储资源包的容量大小则不会产生费用，超出资源包容量的部分按照按量计费的方式计费。更多信息，请参见[按量计费](/intl.zh-CN/产品定价/计费概述/按量计费.md)。

|资源包类型|单价（元）|
|-----|-----|
|存储资源包-100 GB|99|
|存储资源包-500 GB|486|
|存储资源包-1 TB|999|
|存储资源包-5 TB|4977|
|存储资源包-20 TB|19908|
|存储资源包-100 TB|99531|

|资源包类型|单价（美元）|
|-----|------|
|存储资源包-100 GB|18.72|
|存储资源包-500 GB|93.6|
|存储资源包-1 TB|191.64|
|存储资源包-5 TB|958.44|
|存储资源包-20 TB|3833.88|
|存储资源包-100 TB|19169.28|

## 视频点播转码时长包

普通转码包规格

视频点播普通转码处理的专用资源包，普通转码包支持叠加购买，存在多个普通转码包时，按照购买时间进行抵扣。系统每天会统计您使用的普通转码时长，在资源包容量和分辨率范围之内的部分直接用余量抵扣，超出资源包的部分按照按量计费的方式计费。更多信息，请参见[按量计费](/intl.zh-CN/产品定价/计费概述/按量计费.md)。

|资源包类型|单价（元）|
|-----|-----|
|普通转码包-5千分钟|87|
|普通转码包-2万分钟|304|
|普通转码包-10万分钟|1302|
|普通转码包-50万分钟|5425|
|普通转码包-100万分钟|8680|
|普通转码包-200万分钟|15190|

|资源包类型|单价（美元）|
|-----|------|
|普通转码包-5千分钟|13|
|普通转码包-2万分钟|47|
|普通转码包-10万分钟|204|
|普通转码包-50万分钟|850|

普通转码包抵扣比例

视频点播普通转码资源包可支持H.264、H.265编码下分辨率为4K、2K、HD、SD、LD的转码抵扣，抵扣比例如下表所示。

**说明：** 自2021年03月16日起开始支持H.265编码的转码抵扣，以及H.264编码下的4K、2K的转码抵扣。

视频点播普通转码资源包可支持H.264的LD、SD、HD的转码抵扣，抵扣比例如下表所示。

|编码方式|分辨率|抵扣比例|
|----|---|----|
|H.264|4K（3840 x 2160）及以下|1：13|
|H.264|2K（2560 x 1440）及以下|1：6.5|
|H.264|HD（1920 x 1080）及以|1：3|
|H.264|SD（1280 x 720）及以下|1：1.5|
|H.264|LD（640 x 480）及以下|1：1|
|H.265|4K（3840 x 2160）及以下|1：65|
|H.265|2K（2560 x 1440）及以下|1：32.5|
|H.265|HD（1920 x 1080）及以|1：15|
|H.265|SD（1280 x 720）及以下|1：7.5|
|H.265|LD（640 x 480）及以下|1：5|

|编码方式|分辨率|抵扣比例|
|----|---|----|
|H.264|LD \(640 x 480\) 及以下|1：1|
|H.264|SD \(1280 x 720\) 及以下|1：1.5|
|H.264|HD \(1920 x 1080\) 及以下|1：3|

**说明：** 如购买了5000分钟的普通转码包，全部转码H.264LD规格可抵扣时长为5000分钟，全部转码H.264SD规格则可以抵扣（5000÷1.5）=3333.33分钟，全部转码H.264HD规格则可抵扣（5000÷3）=1666.66分钟。

窄带高清1.0转码包抵扣比例

|编码方式|分辨率|抵扣比例|
|----|---|----|
|H.264|4K（3840 x 2160）及以下|1：13|
|H.264|2K（2560 x 1440）及以下|1：6.5|
|H.264|HD（1920 x 1080）及以下|1：3|
|H.264|SD（1280 x 720）及以下|1：1.5|
|H.264|LD（640 x 480）及以下|1：1|
|H.265|4K（3840 x 2160）及以下|1：65|
|H.265|2K（2560 x 1440）及以下|1：32.5|
|H.265|HD（1920 x 1080）及以下|1：15|
|H.265|SD（1280 x 720）及以下|1：7.5|
|H.265|LD（640 x 480）及以下|1：5|

## 视频点播审核时长包

视频点播视频审核处理的专用资源包，使用视频审核能力可以用该资源包抵扣，视频审核包支持叠加购买，存在多个视频审核包时，按照购买时间进行抵扣。系统每天会统计您使用的视频审核时长，在资源包容量内的部分直接用余量抵扣，超出资源包的部分按照其他增值费的方式计费。更多信息，请参见[其他增值费](/intl.zh-CN/产品定价/计费概述/其他增值费.md)。

|资源包类型|单价（元）|
|-----|-----|
|视频审核包-3千分钟|270|
|视频审核包-1万分钟|809|
|视频审核包-5万分钟|3510|
|视频审核包-25万分钟|15338|
|视频审核包-50万分钟|28843|
|视频审核包-100万分钟|55007|

