# 发布说明

## V3.22.0

**功能更新**

-   编辑时新增花字功能。
-   新增局部屏幕采集功能。
-   新增边录屏边进行摄像头采集的功能。
-   在自定义特效Shader类中新增时间的内建变量（BUILTIN\_PROGRESS）。
-   修复合拍时合拍视频高度可能会少两个像素的问题。
-   提升SDK稳定性，修复部分场景下不稳定的问题。

接口变动

-   新增接口：

    com.aliyun.svideosdk.editor.AliyunPasterManager\#addCaptionWithStartTime

-   废弃接口：
    -   com.aliyun.svideosdk.editor.AliyunPasterManager\#addSubtitle
    -   com.aliyun.svideosdk.editor.AliyunPasterManager\#addSubtitleWithStartTime

**其他**

-   **Maven集成方式仓库地址**

```
maven { url "http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/releases" }
```

-   **核心库**

```
com.aliyun.video.android:core:1.2.2
com.alivc.conan:AlivcConan:1.0.3
com.aliyun.video.android:AlivcFFmpeg:2.0.1
```

    |版本|Gradle依赖地址|
    |--|----------|
    |专业版|    ```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.22.0
    ``` |
    |标准版|    ```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.22.0
    ``` |
    |基础版|    ```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.22.0
    ``` |


## V3.21.0

**功能更新**

-   新增合拍摄像头视频展示时，支持使用圆角边框。
-   支持使用HECI图片的导入工具。
-   修复部分机型进行软编过程中内存堆积并导致崩溃的问题。
-   修复自定义渲染回调相机矩阵没有及时更新的问题。
-   修复SDK稳定性问题。

**其他**

-   **Maven集成方式仓库地址**

```
maven { url "http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/releases" }
```

-   **核心库**

```
com.aliyun.video.android:core:1.2.2
com.alivc.conan:AlivcConan:1.0.3
com.aliyun.video.android:AlivcFFmpeg:2.0.0
```

    |版本|Gradle依赖地址|
    |--|----------|
    |专业版|    ```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.21.0
    ``` |
    |标准版|    ```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.21.0
    ``` |
    |基础版|    ```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.21.0
    ``` |


## V3.20.0

**功能更新**

-   编辑模块音频增加淡入淡出效果。
-   编辑模块增加组合字幕功能。
-   编辑模块增加基础编辑能力。
-   修复部分机型多段视频素材编辑时，素材预览切换时出现花屏的情况。
-   修复编辑场景视频导出帧率设置不生效的问题。
-   修复Android平台自定义渲染时相机变化矩阵可能为空的问题。
-   修复SDK稳定性问题。

**其他**

-   **Maven集成方式仓库地址**

```
maven { url "http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/releases" }
```

-   **核心库**

```
com.aliyun.video.android:core:1.2.2
com.alivc.conan:AlivcConan:1.0.3
com.aliyun.video.android:AlivcFFmpeg:2.0.0
```

    |版本|Gradle依赖地址|
    |--|----------|
    |专业版|    ```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.20.0
    ``` |
    |标准版|    ```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.20.0
    ``` |
    |基础版|    ```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.20.0
    ``` |


## V3.19.0

**功能更新**

-   新增编辑模块音频降噪功能。
-   新增合拍和视频合并功能，支持设置背景图片和背景颜色。
-   新增合拍和视频合并功能，支持音轨合并。
-   新增支持录制预览阶段，回调音频数据。
-   修复编辑字幕功能，放大字体到某个字号，emoji图案不显示的问题。
-   修复设置水印、图片，添加某些透明光晕图片，光晕变色的问题。
-   修复添加静态图片旋转角度不对问题。

接口变动

确定不被引用的废弃接口，列表如下：

-   com.aliyun.svideosdk.editor.AudioEffectType.EFFECT\_TYPE\_DENOISE
-   com.aliyun.svideosdk.editor.AliyunIEditor.denoise\(int, boolean\)

**其他**

-   **Maven集成方式仓库地址**

```
maven { url "http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/releases" }
```

-   **核心库**

```
com.aliyun.video.android:core:1.2.2
com.alivc.conan:AlivcConan:1.0.3
com.aliyun.video.android:AlivcFFmpeg:2.0.0
```

    |版本|Gradle依赖地址|
    |--|----------|
    |专业版|    ```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.19.0
    ``` |
    |标准版|    ```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.19.0
    ``` |
    |基础版|    ```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.19.0
    ``` |


## V3.18.1

**功能更新**

修复Android合拍非填充模式下花屏问题。

**其他**

-   **Maven集成方式仓库地址**

```
maven { url "http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/releases" }
```

-   **核心库**

```
com.aliyun.video.android:core:1.2.2
com.alivc.conan:AlivcConan:1.0.3
com.aliyun.video.android:AlivcFFmpeg:2.0.0
```

    |版本|Gradle依赖地址|
    |--|----------|
    |专业版|    ```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.18.1
    ``` |
    |标准版|    ```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.18.1
    ``` |
    |基础版|    ```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.18.1
    ``` |


## V3.18.0

**功能更新**

-   增加合拍视频指定使用的音轨功能（视频原音、录制声音、静音）。
-   修复 android Q\(10\)切换画幅会闪烁黑边的问题。

**其他**

-   **Maven集成方式仓库地址**

```
maven { url "http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/releases" }
```

-   **核心库**

```
com.aliyun.video.android:core:1.2.2
com.alivc.conan:AlivcConan:1.0.3
com.aliyun.video.android:AlivcFFmpeg:2.0.0
```

    |版本|Gradle依赖地址|
    |--|----------|
    |专业版|    ```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.18.0
    ``` |
    |标准版|    ```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.18.0
    ``` |
    |基础版|    ```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.18.0
    ``` |


## V3.17.1

**功能更新**

-   修复某些机型合成后opengl导致的闪退问题。
-   修复自定义字体不生效问题。
-   修复AlivcSdkCore.setLogPath日志多线程问题。

**其他**

-   **Maven集成方式仓库地址**

```
maven { url "http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/releases" }
```

-   **核心库**

```
com.aliyun.video.android:core:1.2.2
com.alivc.conan:AlivcConan:1.0.3
com.aliyun.video.android:AlivcFFmpeg:2.0.0
```

    |版本|Gradle依赖地址|
    |--|----------|
    |专业版|    ```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.17.1
    ``` |
    |标准版|    ```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.17.1
    ``` |
    |基础版|    ```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.17.1
    ``` |


## V3.17.0

功能更新

-   优化萝莉音效、新增方言音效。
-   修复拍照在极端场景下的闪退问题。

接口变动

-   Android SDK 包名重构优化，新包名统一以com.aliyun.svideosdk.\*命名。

    详情请参考：[接口文档](/cn.zh-CN/短视频SDK/Android短视频SDK/工程配置.md)与[辅助转换工具](https://alivc-demo-cms.alicdn.com/versionProduct/sourceCode/shortVideo/tool/interface_upgrade.py)。

-   删除确定不被引用的废弃接口，列表如下：
    -   com.error.NativeErrorCode。
    -   com.qu.preview.callback.OnNativeReady。
    -   com.aliyun.qupai.editor.AliyunIExporter。
    -   com.aliyun.qupai.editor.AliyunIPlayer。
    -   com.aliyun.qupai.editor.OnPlayCallback。
    -   com.aliyun.qupai.editor.OnPreparedListener。
    -   com.aliyun.querrorcode.AliyunVideoCoreError。

其他

-   Maven集成方式仓库地址

```
maven { url "http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/releases" }
```

-   核心库

```
com.aliyun.video.android:core:1.2.2
com.alivc.conan:AlivcConan:1.0.3
com.aliyun.video.android:AlivcFFmpeg:2.0.0
```


|版本|Gradle依赖地址|
|--|----------|
|专业版|```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.17.0
``` |
|标准版|```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.17.0
``` |
|基础版|```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.17.0
``` |

## V3.16.2

功能更新

修复高斯模糊背景问题。

其他

-   Maven集成方式仓库地址

```
maven { url "http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/releases" }
```

-   核心库

```
com.aliyun.video.android:core:1.2.2
com.alivc.conan:AlivcConan:1.0.3
com.aliyun.video.android:AlivcFFmpeg:2.0.0
```


|版本|Gradle依赖地址|
|--|----------|
|专业版|```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.16.2
``` |
|标准版|```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.16.2
``` |
|基础版|```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.16.2
``` |

## V3.16.1

功能更新

-   修复添加字幕后每行字数不统一问题。
-   修复字幕和动图动画，二次编辑时效果移动不正确问题。

其他

-   Maven集成方式仓库地址

```
maven { url "http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/releases" }
```

-   核心库

```
com.aliyun.video.android:core:1.2.2
com.alivc.conan:AlivcConan:1.0.3
com.aliyun.video.android:AlivcFFmpeg:2.0.0
```


|版式|Gradle依赖地址|
|--|----------|
|专业版|```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.16.1
``` |
|标准版|```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.16.1
``` |
|基础版|```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.16.1
``` |

## V3.16.0

功能更新

-   恢复主流动画功能。
-   修复线上反馈偶现崩溃问题。
-   修复长视频可能出现的播放卡顿问题。
-   修复部分机型兼容性导致的录制崩溃问题。

其他

-   Maven集成方式仓库地址

```
maven { url "http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/releases" }
```

-   核心库

```
com.aliyun.video.android:core:1.2.2
com.alivc.conan:AlivcConan:1.0.3
com.aliyun.video.android:AlivcFFmpeg:2.0.0
```


|版本|Gradle依赖地址|
|--|----------|
|专业版|```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.16.0
``` |
|标准版|```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.16.0
``` |
|基础版|```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.16.0
``` |

## V3.15.0

功能更新

-   修复合成视频播放卡顿问题。
-   修复视频多段变速失效问题。
-   修复一些机型前置摄像头曝光区域无效问题。
-   新增基于自定义特效制作规范的两组转场、滤镜效果转场与滤镜效果。

接口变动

-   新增自定义特效参数调节接口，支持实时调节特效参数。
-   支持自定义滤镜、转场特效，自定义特效制作规范请参考官方文档。

其他

-   Maven集成方式仓库地址
-   核心库

```
com.aliyun.video.android:core:1.2.2
com.alivc.conan:AlivcConan:1.0.3
com.aliyun.video.android:AlivcFFmpeg:2.0.0
```


|版本|Gradle依赖地址|
|--|----------|
|专业版|```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.15.0
``` |
|标准版|```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.15.0
``` |
|基础版|```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.15.0
``` |

## V3.14.0

功能更新

-   适配Android Q系统，提升Android Q系统录制编辑输出视频性能。
-   优化录制时实现，解决偶现的卡死问题。
-   修复已知几处内存泄漏并优化部分性能。

问题修复

-   修复几处接口偶现返回-10000004的问题。
-   修复部分异常视频偶现裁剪卡死问题。
-   修复录制同时拍照和对焦可能触发的死锁问题。
-   修复编辑设置背景颜色不生效问题。
-   修复几处内存泄漏和其他已知问题。

其他

-   Maven集成方式仓库地址

```
maven { url "http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/releases" }
```

-   核心库

```
com.aliyun.video.android:core:1.2.2
com.alivc.conan:AlivcConan:1.0.2
com.aliyun.video.android:AlivcSvideoFFmpeg:1.1.0
```


|版本|Gradle依赖地址|
|--|----------|
|专业版|```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.14.0
``` |
|标准版|```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.14.0
``` |
|基础版|```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.14.0
``` |

## V3.13.0

功能更新

-   录制模块稳定性，性能全面优化。
-   录制模块支持基于RACE的美颜美型功能。

接口变动

录制模块废弃mv接口，去除添加MV功能。

其他

-   Maven集成方式仓库地址

    ```
    maven { url "http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/releases" }
    ```

-   核心库

```
com.aliyun.video.android:core:1.2.2 （对应AlivcCore.jar）
com.alivc.conan:AlivcConan:1.0.1
com.aliyun.video.android:AlivcSvideoFFmpeg:1.0.2
```


|版本|Gradle依赖地址|
|--|----------|
|专业版|```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.13.0
``` |
|标准版|```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.13.0
``` |
|基础版|```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.13.0
``` |

## V3.12.0

功能更新

-   增加日志分析功能

    ```
    AlivcSdkCore#setDebugLoggerLevel(AlivcDebugLoggerLevel level)
    ```

    提供三个等级供用户设置：

    -   AlivcDLAll 全量log分析，只建议在定位疑难问题时开启，不建议在正式发版中使用。
    -   AlivcDLNormal 能分析warning，error级别的日志，建议使用这个等级来做日志分析。
    -   AlivcDLClose 关闭日志分析功能。
    以上功能只会做SDK的日志分析。

-   编辑模块性能提升。

接口变动

-   编辑模块废除addRunningDisplayMode接口，去除动态切换内容模式功能。
-   编辑模块废除removeRunningDisplayMode接口，去除删除动态切换内容模式功能。

其他

-   Maven集成方式仓库地址

    ```
    maven { url "http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/releases" }
    ```

-   核心库

```
com.aliyun.video.android:core:1.2.2 （对应AlivcCore.jar）
com.alivc.conan:AlivcConan:1.0.1
com.aliyun.video.android:AlivcSvideoFFmpeg:1.0.2
```


|版本|Gradle依赖地址|
|--|----------|
|专业版|```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.12.0
``` |
|标准版|```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.12.0
``` |
|基础版|```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.12.0
``` |

## V3.11.0

功能更新

-   提升片段录制起停的速度和录制合成的速度，分段录制更加流畅。
-   优化录制进度回调粒度和精准度。
-   精准控制gop，提升部分场景下的转码速度。

接口变动

-   对外错误码统一，所有错误码统一到AliyunErrorCode。
-   新增String getErrorCodeMessage\(int errorCode\)方法，获取错误描述。

问题修复

-   修复缩略图取帧FILL模式不生效问题、抖音视频无法取帧显示问题。
-   修复编辑倒放后合成的视频首帧灰帧问题。
-   修复编辑暂时情况下添加涂鸦后，撤销不生效问题。
-   修复OpenH264、ffmpeg编码下，录制删除片段后切画幅后再录制花屏问题。
-   修复gif帧数解析不准确的问题。
-   修复特定视频倒播开始播放时卡顿问题。
-   修复多段录制输出视频音视频不同步。
-   修复录制生成视频时长不精准的问题。

其他

-   Maven集成方式仓库地址

```
maven { url "http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/releases" }
```

-   核心库

```
om.aliyun.video.android:core:1.2.1 （对应AlivcCore.jar）
com.alivc.conan:AlivcConan:0.9.5.1
com.aliyun.video.android:AlivcSvideoFFmpeg:1.0.1
```


|版本|Gradle依赖地址|
|--|----------|
|专业版|```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.11.0 -对应专业版的AliyunSdk-RCE.aar和armeabi-v7a&arm64-v8a的so库
``` |
|标准版|```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.11.0 -对应标准版的AliyunSdk-RCE.aar和armeabi-v7a&arm64-v8a的so库
``` |
|基础版|```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.11.0 -对应基础版的AliyunSdk-RC.aar和armeabi-v7a&arm64-v8a的so库
``` |

## V3.10.5

功能更新

-   新增合拍功能接口AliyunIMixRecorder。
-   新增多轨道视频拼接（可以实现画中画，左右分屏等效果）AliyunIMixComposer。

## V3.10.0

功能更新

-   编辑新增大魔王，小黄人音效。
-   编辑新增mjpeg视频格式支持。
-   编辑播放提升对部分损坏视频文件的兼容性。
-   编辑/转码新增对hevc视频硬解支持。
-   转码速度提升。
-   录制新增重新设置预览窗口大小接口 AliyunIRecorder.resizePreviewSize。
-   新增合成及上传单独接口，可支持单独合成及单独上传。

问题修复

-   录制修复小段录制视频时长不准确问题。
-   优化一些句柄未释放导致的泄漏隐患问题。

接口变动

-   对外错误码统一，所有错误码统一到AliyunErrorCode。
-   新增String getErrorCodeMessage\(int errorCode\)方法，获取错误描述。

其他

-   Maven集成方式仓库地址

```
 maven { url "http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/releases" }
```

-   核心库

```
com.aliyun.video.android:core:1.1.2 （对应AlivcCore.jar）
com.alivc.conan:AlivcConan:0.9.4
com.aliyun.video.android:AlivcSvideoFFmpeg:1.0.0
```


|版本|Gradle依赖地址|
|--|----------|
|专业版|```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.10.0 -对应专业版的AliyunSdk-RCE.aar和armeabi-v7a&arm64-v8a的so库
``` |
|标准版|```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.10.0 -对应标准版的AliyunSdk-RCE.aar和armeabi-v7a&arm64-v8a的so库
``` |
|基础版|```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.10.0 -对应基础版的AliyunSdk-RC.aar和armeabi-v7a&arm64-v8a的so库
``` |

## V3.9.0

功能更新

-   提升编辑模块seek性能。
-   新增音效接口，提供萝莉，大叔，混响，回声四种音效。
-   libAliFaceAREngine.so 与 libFaceAREngine.so合并为一个.so，只保留了libAliFaceAREngine.so。

接口变动

OnFrameCallBack接口回调触发线程变更为非主线程。

## V3.8.0

功能更新

-   优化了编辑播放能力，流畅播放不卡顿。
-   优化了编辑合成的速度。
-   优化了视频录制预览清晰度。
-   提升低端机器上的录制帧率。
-   短视频SDK全面支持maven依赖。

接口变动

-   RecordCallback部分回调所在的线程有变动：

    -   RecordCallback\#onComplete 由主线程回调变为子线程回调，如果有UI操作，需要开发者将相关操作post主线程。
    -   RecordCallback\#onProgress 由主线程回调变为子线程回调，如果有UI操作，需要开发者将相关操作post主线程。
    -   RecordCallback\#onMaxDuration 由主线程回调变为子线程回调，如果有UI操作，需要开发者将相关操作post主线程。
    -   RecordCallback\#onError 由主线程回调变为子线程回调，如果有UI操作，需要开发者将相关操作post主线程。
    该改动主要是为了保证回调数据与SDK内部状态的一致性，减少异常问题。

-   EditorCallback 回调变动：
    -   EditorCallback由原先的Interface改为abstract class。
    -   添加了 mNeedRenderCallback 属性，该属性可以控制是否需要onCustomRender 和onTextureRender两个回调，在关掉这两个回调的情况下，编辑模块的性能会有一定提升。目前默认为关闭状态。如果需要开启，请设置这个参数为：

        ```
        mNeedRenderCallback = EditorCallBack.RENDER_CALLBACK_CUSTOM(开启onCustomRender);
        mNeedRenderCallback = EditorCallBack.RENDER_CALLBACK_TEXTURE（开启onTextureRender);
        mNeedRenderCallback = EditorCallBack.RENDER_CALLBACK_TEXTURE|EditorCallBack.RENDER_CALLBACK_CUSTOM（同时开启两个回调）;
        ```


其他

-   Maven集成方式仓库地址

```
maven { url "http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/releases" }
```

-   核心库

```
compile 'com.aliyun.video.android:core:1.1.0' -对应AlivcCore.jar
```


|版本|Gradle依赖地址|
|--|----------|
|专业版|```
com.aliyun.video.android:svideopro:3.8.0 -对应专业版的AliyunSdk-RCE.aar
com.aliyun.video.android:svideopro-armv7a:3.8.0 -对应armeabi-v7a架构的短视频专业版所有so库
com.aliyun.video.android:svideopro-arm64:3.8.0 -对应arm64-v8a架构的短视频专业版所有so库
``` |
|标准版|```
com.aliyun.video.android:svideostand:3.8.0 -对应标准版的AliyunSdk-RCE.aar
com.aliyun.video.android:svideostand-armv7a:3.8.0 -对应armeabi-v7a架构的短视频标准版所有so库
com.aliyun.video.android:svideostand-arm64:3.8.0 -对应arm64-v8a架构的短视频标准版所有so库
``` |
|基础版|```
com.aliyun.video.android:svideosnap:3.8.0 -对应基础版的AliyunSdk-RC.aar
com.aliyun.video.android:svideosnap-armv7a:3.8.0 -对应armeabi-v7a架构的短视频基础版所有so库
com.aliyun.video.android:svideosnap-arm64:3.8.0 -对应arm64-v8a架构的短视频基础版所有so库
``` |

**说明：** 短视频SDK内部不再包含上传SDK，开发者需要另外通过gradle添加外部依赖: compile ‘com.aliyun.video.android:upload:1.5.2’。考虑到SDK稳定性监控和未来数据相关需求，短视频目前必须要依赖库: compile ‘com.alivc.conan:AlivcConan:0.9.0’ 以及添加混淆，参考demo。

## V3.7.8.1

接口变动

AliyunIRecorder新增postToGl和removeFromGl两个接口，用于向gl线程post和remove操作，一些需要依赖gl资源或者释放gl资源的操作可以通过这两个接口进行。

## V3.7.8

功能更新

优化预览和录制的帧率，帧率有大幅提升。

接口变动

-   AliyunIRecorder.setDisplayView\(GLSurfaceView surfaceView\) =====\>\> AliyunIRecorder.setDisplayView\(SurfaceView surfaceView\)GLSurfaceView 改成了 SurfaceView。
-   自定义渲染（第三方渲染）销毁gl资源，以前GLSurfaceView时可以通过GLSurfaceView.queueEvent来做，现在增加了一个gl资源销毁的回调OnTextureIdCallBack.onTextureDestroyed\(\)，需要统一在这里面做。
-   支持随意切换surface窗口大小，无需重启preview（如果要考虑重新选择采集分辨率则依然需要重启）。
-   RecordCallback.onInitReady只会在AliyunIRecorder创建时回调一次（setRecordCallback），实际上只是为了保留老版本的兼容性，现在的版本AliyunIRecorder创建完即可进行相关操作，不需要等待onInitReady也可以。

## V3.7.7

功能更新

增加AlivcSdkCore类，主要用于debug调试，AlivcSdkCore\#register函数用于在debug模式下替换动态库，AlivcSdkCore\#setLogLevel用于定制log等级。

其他

-   可以进入[机器人答疑](https://h5.m.taobao.com/alicare/meebot.html?appKey=zjrE3jzzba&type=dingding_channel)，可以输入关键字信息获取答案，请尽量输入准确的信息 如 接口文档，如何添加普通动图等。
-   提高合成，裁剪的清晰度。
-   整体稳定性提升。

## V3.7.5

功能更新

-   修复编辑使用第三方渲染接口可能导致crash的bug。
-   时间特效播放流畅度提升。
-   gif适配性扩展。
-   奇数分辨率导入视频支持。
-   优化多段录制音视频同步问题。
-   提升稳定性。

## V3.7.0

功能更新

-   编辑预览播放增加replay接口，如果要重播，则需要在收到onEnd回调后调用replay，具体参考Demo代码。
-   修改静音接口AliyunIEditor\#setAudioSilence的实现，现在静音接口只能够在预览播放时静音，如果要实现合成的视频静音，则需要使用AliyunIEditor\#setVolume\(0\)，将输出音量设置为0。
-   编辑的AliyunPasterBaseView接口新增部分属性接口，主要为以下属性：

    ```
    getTextMaxLines——获取最大行数
    getTextAlign()——获取文字对齐方式
    getTextPaddingX()——获取文字X轴距离左边的边距，以左上角为原点
    getTextPaddingY()——获取文字Y轴距离上边的边距，以左上角为原点
    getTextFixSize()——获取文字字号
    getBackgroundBitmap()——获取文字背景图
    isTextHasLabel()——是否有背景色
    getTextBgLabelColor()——获取文字背景色以上接口需要开发者实现。
                            
    ```

-   AliyunIEditor\#applySourceChange更新视频源后，不会自动播放，需要开发者控制播放，也就是说如果要继续播放则需要调用AliyunIEditor\#play接口。
-   缩略图/取帧AliyunIThumbnailFetcher相关接口包名更换，可先预编译一遍，对于编译报错的，删除原有的import，然后重新import。
-   缩略图/取帧的回调，AliyunIThumbnailFetcher$OnThumbnailCompletion.onThumbnailReady\(\)参数有所变动，原先的SharableBitmap改为Bitmap，可以直接使用，无需做回收。
-   缩略图/取帧的接口addVideoSource,addImageSource增加转场时间的参数，如果导入的视频需要考虑转场效果的时间，则需要设置转场时间，如果不需要则填0就可以了。
-   移除ScaleMode类，由VideoDisplayMode类代替。
-   AliyunIReocder、AliyunICrop现在支持多实例，原有生成类AliyunRecorderCreator、AliyunCropCreator中的destroy方法被移除。
-   libQuCore-ThirdParty.so 由 libsvideo\_alivcffmpeg.so替代。
-   部分结构类包置为发生改变，如在原包名下找不到该类，请删除该类的import地址，重新import。
-   修复了部分Crash Bug。
-   修复了倒播卡顿的bug。
-   修复了部分机型动效滤镜效果不对的问题。
-   添加转场效果（TransitionBase\)，具体查看接口文档，同时AliyunIimport接口addVideo，addImage函数优化，去掉了原来的关于转场的inDuration，outDuration，overlapDuration三个参数，统一由TransitionBase的子类来提供更为丰富的转场效果。
-   添加特技效果接口AliyunIEditor\#addFrameAnimation，支持自定义动画，具体查看接口文档。
-   导入多段视频支持添加多个变速时间特效（反复和倒放还是只支持单段视频的）。
-   新增删除变速效果的接口AliyunIEditor\#deleteTimeEffect。
-   指定流、指定时间添加高斯模糊效果AliyunIEditor\#applyBlurBackground。
-   指定流、指定时间设置显示模式填充/裁剪AliyunIEditor\#addRunningDisplayMode。
-   增加配音接口，配音接口的音效跟随时间特效变动AliyunIEditor\#applyDub。

其他

废弃录制添加mv的相关接口，包括int applyMv\(EffectBean effectMv\)void pauseMv\(\)void resumeMv\(\)void restartMv\(\)废弃之后，相关接口可以继续使用，我们会在未来的某个版本彻底移除这些接口。

## V3.6.5

功能更新

-   合成不支持ffmpeg软编。
-   添加时间特效会先走onEnd回调问题。
-   编辑设置音量，合成时设置的值无效，并且会放大音量，更改SDK默认音量值。
-   部分视频裁剪在99%卡住。
-   部分手机裁剪后的视频，编辑预览播放卡顿。
-   部分手机上特效滤镜有虚线。
-   部分手机上remove music Crash问题。
-   修复倒播卡顿的问题。
-   解决了yuv转rgb使用bt709公式造成的色域问题。
-   支持aac sbr格式音频。
-   音频采样率不对的问题。
-   修复了一些特效滤镜的适配性问题。
-   更新上传库，新增的字段需要短视频那边也要重新集成新增接口。

接口变动

增加了Alivc.jar，开发者的工程中需要加入对这个jar包的依赖。

## V3.6.0

接口变动

-   多视频导入\(AliyunIImport\)添加视频/图片addVideo/addImage参数发生变化，原先的fadeDuration现在拆分了，拆分成上一个视频的出场时间（outDuration），下一个视频的入场时间（inDuration），以及两段视频出场入场的重合时间（overlapDuration）。
-   创建AliyunIEditor时参数变化AliyunEditorFactory.creatAliyunEditor\(Uri uri, EditorCallBack callback\)，原参数只有uri现在增加了EditorCallback，替代了之前的OnPlayCallback其中：

    |旧接口|对应新接口|
    |---|-----|
    |OnPlayCallback.onPlayCompleted|EditorCallback.onEnd|
    |OnPlayCallback.onError|EditorCallback.onError|
    |OnPlayCallback.onTextureIDCallback|EditorCallback.onCustomRender|
    |OnPlayCallback.onPlayStarted（去掉了）|OnPlayCallback.onSeekDone（去掉了）|

-   创建播放器实例接口createAliyunPlayer\(\)已不存在，播放器接口AliyunIPlayer也去掉了，其中播放控制对应的方法直接使用AliyunIEditor中的方法：

    |旧接口|对应新接口|
    |---|-----|
    |AliyunIPlayer.getCurrentPosition|AliyunIEditor.getCurrentPlayPosition|
    |AliyunIPlayer.getDuration|AliyunIEditor.getDuration|
    |AliyunIPlayer.getRotation|AliyunIEditor.getRotation|
    |AliyunIPlayer.getVideoHeight|AliyunIEditor.getVideoHeight|
    |AliyunIPlayer.getVideoWidth|AliyunIEditor.getVideoWidth|
    |AliyunIPlayer.isAudioSilent|AliyunIEditor.isAudioSilense|
    |AliyunIPlayer.isPlaying|AliyunIEditor.isPlaying|
    |AliyunIPlayer.pause|AliyunIEditor.pause|
    |AliyunIPlayer.resume|AliyunIEditor.resume|
    |AliyunIPlayer.seek|AliyunIEditor.seek|
    |AliyunIPlayer.setAudioSilense|AliyunIEditor.setAudioSilense|
    |AliyunIPlayer.setDisplayMode|AliyunIEditor.setDisplayMode|
    |AliyunIPlayer.setFillBackgroundColor|AliyunIEditor.setFillBackgroundColor|
    |AliyunIPlayer.setOnPlayCallbackListene（去掉）|AliyunIPlayer.setOnPreparedListener（去掉）|
    |AliyunIPlayer.setVolume|AliyunIEditor.setVolume|
    |AliyunIPlayer.start|AliyunIEditor.start|
    |AliyunIPlayer.stop|AliyunIEditor.stop|


**说明：** 该版本去掉了OnPreparedListener这个接口，意味着编辑不需要再等待OnPrepared回掉了，只要AliyunIEditor.init成功以后就可以添加特效了。

其他

-   设置混音权重applyMusicMixWeight接口增加了参数id，主要是因为这个版本支持多股配音流，所以需要ID来区分，关于接口的详细描述可以参考接口文档。
-   getExporter接口已不存在，相关的合成接口直接使用AliyunIEditor中的即可。

    |旧接口|对应新接口|
    |---|-----|
    |AliyunIExporter.startCompose|compose|
    |AliyunIExporter.cance|cancelCompose|
    |AliyunIExporter.setTailWatermark（去掉了）|AliyunIExporter.clearTailWatermark（去掉了）|

-   AliyunICompose.startCompose参数有所变化，OnComposeCallback变为AliyunIComposeCallBack。
-   创建合成实例前需要调用AliyunIEditor\#saveEffectToLocal\(\)。

**说明：** 其他未在文档中标述的接口参数变化，在编译阶段会报错，可以参考接口文档中对于新参数的描述进行修改。

