# 参数解析问题

您可以通过阅读本文了解视频点播中部分重要参数的解释以及说明。

## videoID是什么？为什么需要videoID？如何获取？

出于安全性考虑，用户使用点播上传媒体文件，将获得该文件的视频ID（videoID），而非URL地址。用户也可以通过点播OpenAPI获取，更多内容，请参见：[获取视频播放地址](/cn.zh-CN/服务端API/音视频播放/获取视频播放地址.md)。

使用点播上传完成之后，会获取到一个videoID。

videoID也可以在阿里云点播控制台获取，操作流程如下所示：

1.  登录[视频点播控制台](https://vod.console.aliyun.com/)。
2.  在点播控制台左侧导航栏的**媒资库**区域，单击**音/视频**。
3.  在视频列表内获取videoID（视频ID）。

可以通过控制台获取的videoID来做下载和播放的测试。如何实现点播上传见：[概述](/cn.zh-CN/上传SDK/概述.md)。

## AccessKey Id和AccessKey Secret是什么？如何获取？

阿里云AccessKey Id和AccessKey Secret是您访问阿里云API的唯一凭证。AccessKey Id是类似身份的标识，而AccessKey Secret的作用是签名您的访问参数，以防被篡改。AccessKey Secret类似您的登录密码，不要向任何人泄漏。

获取操作：

1.  登录[视频点播控制台](https://vod.console.aliyun.com/)。
2.  将鼠标悬浮在上方菜单栏的用户区域，在弹出的快捷菜单中单击**AccessKey管理**。
3.  在**AccessKey管理**页面，创建AccessKey，或者查看已有AccessKey Id的AccessKey Secret。

## playKey是什么？如何获取？

playkey（apikey）：播放密钥，用于播放器SDK获取视频播放地址时验证身份，播放鉴权是视频点播在阿里云AK安全认证基础上的二次鉴权机制，可有效防止盗链。根据用户播放时可能使用的平台，默认提供Flash、H5、iOS、Android四个平台的播放密钥。

**说明：** 为保证密钥安全，查看播放密钥时需要输入手机号验证码确认身份。

获取操作：

1.  登录[视频点播控制台](https://vod.console.aliyun.com/)。
2.  在点播控制台左侧导航栏的**配置管理**区域，选择**分发加速配置** \> **下载设置**。开启安全下载模式。
3.  在获取密钥中，填写**APP唯一标识**和**离线解密私钥**。
4.  单击**生成密钥并下载**。

## playauth是什么？如何获取？

目前播放器播放视频分为三种模式，对应三种不同的使用场景。使用playauth的方式最安全，建议使用setAuthInfo的播放模式来实现。

playauth可以理解为点播服务将所有的信息（videoID、AccessKey Id、AccessKey Secret）都进行混合再做加密操作，用户拿到的就是一串包含多个信息的数据，播放器就可以播放。

|播放模式|适用场景|优劣|是否建议使用|
|----|----|--|------|
|setDataSource|适用于测试|有泄漏风险，需要将自己的AccessKey Id和AccessKey Secret直接写入客户端代码中，客户端如果被破解将有泄露风险。|不建议商用时上线使用|
|setAuthInfo|适用于正式商用|安全，所有的视频地址和链接都不暴露。|建议商用使用|
|播放本地和网络URL|可以播放本地视频且能够播放视频URL|简单，可以播放其他平台的视频。|在有播放本地视频需求和播放网络视频需求时使用|

流程：**服务端获取播放凭证** \> **将播放凭证下发给客户端** \> **完成视频播放**。

1.  获取播放凭证：用户在服务器侧通过调用播放鉴权SDK（Server端的SDK），向视频点播服务获取播放凭证。
2.  完成视频播放：播放器SDK根据视频ID和播放凭证向视频点播服务获取视频的播放地址，从而加载视频流并解码完成播放。

**说明：**

播放凭证时效为100秒，只能用于获取指定视频的播放地址，不能混用或重复使用。如果凭证过期则无法获取播放地址，请重新获取凭证。

播放器SDK根据播放凭证会自动获取播放地址进行解码播放，播放地址的时效为30分钟，若播放凭证失效请重新获取播放凭证，并回传给播放器SDK用于刷新播放地址。

为保障主账号安全，建议使用子账号的AccessKey，尤其在Web播放场景下。

