# 概述

通过阅读本文，您可以快速了解上传SDK的功能及使用方法。

上传SDK是阿里视频云端到端服务的重要一环，提供了上传媒体文件到点播存储的开发工具包。通过上传SDK，您可以快捷上传视频、音频、图片、字幕等在内的各种媒体文件，同时提供服务端、Web端、移动端等多种版本SDK，全面适配各个主流平台和运行环境。

## 准备工作

-   服务开通
    -   您已注册了阿里云账号，并完成了实名认证。更多信息，请参见[注册](https://account.aliyun.com/register/register.htm?oauth_callback=https%3A%2F%2Fvod.console.aliyun.com%2F&lang=zh)和[实名认证](https://help.aliyun.com/knowledge_list/37170.html)。
    -   您已开通视频点播服务并完成了相关配置，更多信息，请参见[视频点播服务](https://www.aliyun.com/product/vod)和[开始使用视频点播](/cn.zh-CN/快速入门/开始使用视频点播.md)。
-   账号准备

    准备好访问点播服务使用的Access Key，更多信息，请参见[账号和授权](/cn.zh-CN/开发指南/账号和授权/概述.md)。

    -   服务端上传：推荐使用子账号Access Key，在RAM访问控制台创建子账号，并授予VOD权限（比如`AliyunVODFullAccess`）后进行相应操作，更多信息，请参见[创建RAM用户并授权](/cn.zh-CN/开发指南/账号和授权/创建RAM用户并授权.md)。
    -   客户端上传：配置RAM子账号，然后通过其Access Key访问媒体上传接口获取上传地址和凭证，再下发给客户端进行上传。更多信息，请参见[上传地址和凭证](/cn.zh-CN/开发指南/媒体上传/上传地址和凭证.md)。
    **警告：** 为避免主账号的AccessKey泄露带来的安全风险，建议您使用子账号Access Key进行相应操作。

-   开发环境

    -   客户端上传SDK，支持Android、iOS、移动端和PC端Web浏览器上传。
    -   服务端上传SDK，支持Linux、Windows、Mac等多种平台和运行环境。
    **说明：** 请提前安装好对应开发语言的编译器或解释器，并完成相关环境配置。


## 客户端上传

客户端上传媒体文件时，会直接将文件上传到点播存储（基于OSS），不会再经服务端进行中转，因此客户端上传必须进行鉴权，需要您在应用服务器上部署授权服务。客户端上传SDK支持两种授权方式，如下所示：

-   使用上传地址和凭证上传：建议使用服务端SDK来获取上传地址和凭证。
-   使用STS方式上传：STS配置请参见[创建角色并进行STS临时授权](/cn.zh-CN/开发指南/账号和授权/创建角色并进行STS临时授权.md)。

**说明：** 相较于STS方式配置较繁琐，推荐使用上传地址和凭证进行上传，二者区别请参见[凭证方式与STS方式对比](/cn.zh-CN/开发指南/账号和授权/凭证方式与STS方式对比.md)。

目前提供三种客户端上传SDK，如下所示：

-   [Android上传SDK](/cn.zh-CN/上传SDK/客户端上传/Android上传SDK/文件上传.md)
-   [iOS上传SDK](/cn.zh-CN/上传SDK/客户端上传/iOS上传SDK/文件上传.md)
-   [Web端上传SDK](/cn.zh-CN/上传SDK/客户端上传/JavaScript上传SDK.md)

## 服务端上传

服务端上传SDK封装了获取上传地址和凭证、解析凭证上传文件到点播存储等底层细节。您只需部署上传SDK到应用服务器上，指定Access Key、文件路径即可进行上传。目前提供四种客户端上传SDK，如下所示：

-   [Java上传SDK](/cn.zh-CN/上传SDK/服务端上传/Java上传SDK.md)
-   [Python上传SDK](/cn.zh-CN/上传SDK/服务端上传/Python上传SDK.md)
-   [PHP上传SDK](/cn.zh-CN/上传SDK/服务端上传/PHP上传SDK.md)
-   [C/C++上传SDK](/cn.zh-CN/上传SDK/服务端上传/C/C++上传SDK.md)

更多语言版本的上传SDK，例如 .NET、Node.js、Go等都在排期或开发中，后续会放出，敬请期待。

