转码生成文件名称 
=============================

视频上传到点播转码后生成的文件名称（即文件的相对路径），会遵循一定规则，本文档主要介绍转码生成文件名称的默认规则，以及如何自定义。

文件名的定义 
---------------------------

文件名由可变字符串、固定字符串组成，其中可变字符串主要是指点播提供的特定通配符可进行动态替换，而固定字符串不能动态替换。
**说明**

该文件名称定义规则暂不适用 **HLS** 和 **DASH** 打包的输出文件名称。

* 可变字符串

  可变字符串即通配符，是指具体取值的替换规则，只需要设置对应的通配符，则点播会在生成转码文件名称时，获取具体的取值去替换通配符，当前点播支持的通配符如下：
  * 视频ID：`{MediaId}`，局部唯一性，一个视频可生成多路转码输出。

    
  
  * 转码任务ID：`{JobId}`，完全唯一性，可唯一标记一个转码文件。

    
  
  * 播放清晰度标记：`{PlayDefinition}`，不具有唯一性。

    **说明**

    播放清晰度标记为[获取视频播放地址](/intl.zh-CN/服务端API/音视频播放/获取视频播放地址.md)接口中返回的`Definition`字段的取值，且使用 **英文小写** 形式。
    
  

  




<!-- -->

* 固定字符串

  固定字符串可代表具体的业务信息。例如：watermark（表示有水印输出）、encrypt（表示加密输出）等，点播提供的默认规则中对于转码加密输出会具备 **encrypt-stream** 关键字，也可通过自定义规则配置具体各自业务特性的固定字符串。

  示例：`{MediaId}/{JobId}-watermark-sd`、`{MediaId}/encrypt-hd`，具备watermark、encrypt关键可表示水印和加密信息。
  




文件名的唯一性 
----------------------------

为避免转码输出文件相互覆盖，点播要求配置的转码输出的文件名称必须具备唯一性。

* 唯一性示例：

  `{MediaId}/{JobId}`：{MediaId} 仅具备局部唯一性，{JobId} 具备全局唯一性，从而确保整个文件名称的唯一性。
  

* 非唯一性示例：

  `{MediaId}/test`：{MediaId} 仅具备局部唯一性，test代表某的业务信息。当此时需要转码输出两个分辨率、码率等转码参数不同的MP4文件，对于同一个视频两个MP4格式的转码输出文件，名称就会相同，且会出现文件相互覆盖的情况，最终导致只有一个MP4文件。
  




默认规则 
-------------------------

点播转码会对文件输出名称提供一套默认的生成规则，具体如下：
**说明**

以下 **随机字符串** 主要是为了保证转码输出文件名称的唯一性。

* 非加密输出

  形式为：

      {MediaId}/[随机字符串]-{PlayDefinition}

  

  生成示例：

      99f4f18c560c4f35459ef71tr/1b1196c767003c3dba0543055-40023f3f33e648df975f4dfc4c-sd

  




* 加密输出

  形式为：

      {MediaId}/[随机字符串]-{PlayDefinition}-encrypt-stream

  

  生成示例：

      99f4f18c560c4f35459ef71tr/1b1196c767003c3dba0543055-40023f3f33e648df975f4dfc4c-sd-encrypt-stream

  
  **说明**

  **encrypt-stream** 关键字表示当前转码输出文件为转码加密输出，仅对HLS加密生效（私有加密/标准加密）。
  




自定义规则 
--------------------------

对于某些特定的业务场景，如用户为了降低视频整体的播放响应时间，希望根据某些可行的规则直接拼接处播放地址，例如：规则为`{MediaId}/{PlayeDefinition}`，则可直接通过`MediaId +不同的清晰度标记`来拼接对应的文件路径，而无需通过播放接口获取播放列表。由此，点播转码支持用户自定义转码文件名称规则，转码会根据规则生成具体的名称。

### **规则限制** 

* 自定义转码文件名称只支持特定的通配符（可变字符串）、英文字符串、数字、连接号（-）、下划线（_） ，整个自定义规则总长度不能超过128个字符。

  

* 自定义转码文件名称必须以通配符 **{MediaId}** 开始，可首先保证转码文件名称局部唯一，防止不同视频转码文件名称相互影响。

  

* 自定义转码文件名称不需配置文件后缀名，因为点播转码将自动补齐后缀名，例如：名称规则为 **{MediaId}/{JobId}-watermark-{PlayDefinition}** ，格式 mp4，那么点播转码会在生成实际文件名称时自动带上mp4后缀。

  示例：`99f4f18c560c4f35459ef71tr/1b1196c767003c3dba0543055-watermark-sd.mp4。`
  

* 自定义转码文件名称规则必须确保转码输出文件名称具备唯一性，防止文件覆盖。

  




### **配置方式** 

当前仅支持通过API自定义转码文件名称，详细请参考[添加转码配置](/intl.zh-CN/服务端API/媒体处理/转码模板/添加转码配置.md) ，参数详情请参考 [转码模板配置TranscodeTemplate](/intl.zh-CN/服务端API/附录/基本数据类型.md)的`TranscodeFileRegular`参数。

### **配置示例** 

    public static JSONArray buildTranscodeTemplateList() {
            JSONObject transcodeTemplate = new JSONObject();
            //自定义转码输出文件名称
            transcodeTemplate.put("TranscodeFileRegular", "{MediaId}/{JobId}-{PlayDefinition}-watermark");
            //模板名称
            transcodeTemplate.put("TemplateName", "testtemplate");
            //清晰度
            transcodeTemplate.put("Definition", "LD");
            ......
            //视频转码配置、音频转码配置、输出格式等参数配置
            ......
            JSONArray transcodeTemplateList = new JSONArray();
            transcodeTemplateList.add(transcodeTemplate);
            return transcodeTemplateList;
        }



更多配置详情请参考[转码模板](/intl.zh-CN/服务端SDK/Java SDK/转码模板.md)中添加转码模板组。

